## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. Hantavirus : de nombreuses inconnues autour d’un événement sanitaire « inédit et inquiétant », l’OMS veut rassurer sur le risque pandémique
2. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : le président du Parlement iranien affirme que les Etats-Unis cherchent à contraindre Téhéran à la « reddition »
3. Marc Guillaume, le préfet d’Ile-de-France, nommé à la tête du Conseil d’Etat, la plus haute juridiction administrative
4. Renault avance à pas comptés dans la production de drones militaires
5. Rwanda : la cour d’appel annule le non-lieu prononcé contre Agathe Habyarimana, poursuivie en France depuis 2007 pour « complicité de génocide »
6. Ted Turner, créateur de CNN, magnat des médias et vainqueur de la Coupe de l’America, est mort
7. Prix du carburant : la consommation en forte baisse en avril en France, selon Bercy
8. Ces petits porteurs de caisses régionales du Crédit agricole qui s’estiment maltraités
9. Le package à 40 millions d’euros de la patronne Ilham Kadri secoue la Belgique
10. Bayern-PSG : Michael Olise, un talent « exceptionnel » en pleine ascension
11. EN DIRECT, guerre en Ukraine : en rejetant le cessez-le-feu proposé par Kiev, la Russie refuse de préserver « des vies » humaines, accuse Volodymyr Zelensky
12. L’Assemblée nationale approuve la loi facilitant les restitutions des œuvres pillées durant la colonisation
13. L’artiste chinois Gao Zhen, et sa famille, dans les limbes de la répression pour ses sculptures de Mao
14. Une adolescente de 14 ans tuée à l’arme blanche, à Fère-en-Tardenois, dans l’Aisne ; un homme de 23 ans interpellé
15. Une visite du pape Léon XIV en France envisagée « fin septembre », selon la Conférence des évêques de France
16. « Enchaînés », sur France.tv : quand la fiction française regarde l’esclavage en face
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. Origine, transmission, symptômes, létalité... Tout comprendre à l’hantavirus en six infographies
18. EN DIRECT - Hantavirus : le nombre de cas grimpe à cinq, l’avion médicalisé a atterri aux Canaries pour réparer la «bulle de protection» d’un patient
19. Hantavirus : la confirmation de la souche connue pour être transmissible entre humains n’est pas le scénario le plus inquiétant
20. Aux Canaries, l’arrivée de passagers contaminés par un hantavirus provoque la colère des autorités locales
21. Aisne : une collégienne de 14 ans tuée à l’arme blanche en pleine rue
22. EN DIRECT - Détroit d’Ormuz : l’armée américaine dit avoir «neutralisé» un navire ayant tenté de forcer le blocus des ports iraniens
23. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump cherche une sortie à la crise du détroit d'Ormuz
24. Guerre au Moyen-Orient : Emmanuel Macron a condamné auprès du président iranien «les frappes injustifiées contre plusieurs navires»
25. Guerre au Moyen-Orient : un porte-conteneurs du français CMA CGM attaqué mardi dans le détroit d'Ormuz
26. Guerre au Moyen-Orient : le porte-avions Charles de Gaulle franchit le canal de Suez pour se rapprocher du détroit d’Ormuz
27. Plus de 250 mètres de long, 2500 marins à bord, 40 aéronefs... Tout savoir sur le porte-avions Charles de Gaulle déployé au Moyen-Orient
28. «On se prépare à taper fort» : quatre syndicats de cheminots appellent à la grève le mercredi 10 juin, la première sous l’ère Castex
29. Nice : un marin indien meurt après avoir reçu un violent coup de poing, un homme de 21 ans déféré
30. Portrait présidentiel décroché : le maire de Saint-Denis, Bally Bagayoko, sommé par le préfet de reconsidérer sa position
31. Présidentielle 2027 : à Toulouse, la campagne à petits pas d’Édouard Philippe
32. IA, réglementation européenne... Comment les Français vont être mieux protégés contre les arnaques au virement
33. L’amende pour non-déclaration des biens immobiliers ne s’appliquera pas aux petits propriétaires en 2026
34. «Elle protège le locataire» : cette règle méconnue qui empêche un propriétaire d’occuper son nouveau logement avant au moins 2 ans
</journal>


<journal>
Libération
gauche
35. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : l’Iran affirme continuer à étudier la proposition de paix des Etats-Unis
36. EN DIRECT - Hantavirus sur le navire «MV Hondius» : une des personnes mortes est montée «brièvement» à bord d’un vol KLM
37. Proposition de paix étudiée par Téhéran, l’OMS rassurante sur l’hantavirus, mort de Ted Turner… L’actu de ce mercredi 6 mai
38. Aisne : une adolescente de 14 ans tuée à l’arme blanche à Fère-en-Tardenois, un homme de 23 ans interpellé
39. Dans le groupe de presse Infopro Digital, une grève pour ne pas être remplacé par l’IA
40. «Environ un million de personnes» éligibles au RSA ne le percevaient pas fin 2021, selon une étude de la Drees
41. Mort de la journaliste libanaise Amal Khalil : son journal porte plainte contre un expert de BFMTV
42. «On ne sert plus qu’à rembourser leurs dettes» : dans les laboratoires de biologie médicale, la colère des salariés face à la «financiarisation»
43. «Projet Liberté» pour Ormuz stoppé au bout de deux jours : l’aveu de faiblesse de Trump
44. Aux manettes de la matinale de France Info depuis trois ans, Jérôme Chapuis va quitter la station
45. Destruction du Sud-Liban par Israël : la carte pour tout comprendre
46. SNCF : les syndicats déposent un préavis de grève pour le 10 juin
47. Tristan Saule remporte le premier Prix Arsène du polar francophone
48. Génocide au Rwanda : la cour d’appel de Paris rouvre la possibilité de poursuivre Agathe Habyarimana
49. Tristan Saule, le premier prix Arsène
50. La chanteuse Rokia Traoré condamnée en Belgique à deux ans de prison avec sursis, à la suite d’un imbroglio juridique lié à la garde de son enfant
51. Affaire Leprince : la révision de condamnations criminelles, ces rares cas dans l’histoire française récente
52. «La paix est retenue captive dans les geôles iraniennes» : l’avocate de Narges Mohammadi, Chirinne Ardakani, alerte sur son état de santé
53. «Ce qui mijote au Kremlin» : fourneaux infernaux des tyrans russes
54. CNN annonce la mort de son fondateur Ted Turner à l’âge de 87 ans : un «grand nom de l’histoire de la télévision»
55. Une étude espagnole «miracle» sur le cancer du pancréas retirée après des soupçons de conflit d’intérêts
56. Un voyage du pape Léon XIV en France est «envisagé» pour fin septembre
57. Cinéma indépendant : le distributeur Shellac met la clé sous la porte
58. Manifestation néofasciste du «C9M» : pour protéger les néonazis, la préfecture de police de Paris diabolise les antifascistes
59. Pierre-François Veil, le plus jeune fils de Simone Veil, est mort à l’âge de 72 ans
60. Adriana Karembeu porte plainte à son tour contre son mari pour soustractions aux obligations parentales
61. De la Société générale à la DGSI, les entreprises françaises doivent boycotter Palantir
62. «Qui a besoin de boire de la bière à cette heure-là ?» : le patron de Ryanair réclame l’interdiction de l’alcool tôt le matin dans les aéroports
63. Grossesses précoces aux Philippines : «Ici, la culture fait qu’il faut écouter ce que dit l’homme. Je n’avais pas le choix»
64. Sud-Liban : les images qui prouvent la destruction du couvent de Yaroun par l’armée israélienne
65. Chikungunya : l’année 2025 exceptionnelle avec plus de 800 cas transmis en France hexagonale
66. Vaccin obligatoire contre la grippe : «Les soignants ont le devoir de protéger leurs patients»
67. Le préfet d’Ile-de-France, Marc Guillaume, nommé à la tête du Conseil d'Etat
68. Les prix de l’essence à un record depuis le début de la guerre au Moyen-Orient
69. Nathalie Sonnac : «Le rapport sur l’audiovisuel public est purement idéologique»
70. Quel est ce test «cognitif» que Donald Trump se vante d’avoir réussi trois fois «haut la main» ?
71. Rapport Alloncle : Thomas Legrand et Jean-Baptiste Chabran répondent à toutes vos questions en direct sur Twitch
72. Brûler la terre, détruire la pierre : enquête sur l’effacement organisé du Sud-Liban par l’armée israélienne
73. Au Sud-Liban, Israël arrache méthodiquement vies et mémoire
74. Au BHV Marais, l’intersyndicale dénonce «un plan social déguisé» : «On sait qu’on est foutus, on n’attend plus que la date…»
75. Prix des carburants : le gouvernement continue de jouer la montre et affirme prévoir des annonces la semaine prochaine
76. «Il a mutilé des patients et escroqué les organismes sociaux» : en Lozère, un dentiste risque dix ans de prison
77. Affaire Manon Relandeau : le conjoint placé en détention provisoire en Algérie
78. Lui président, François Ruffin fermera CNews
79. Présidentielle : en 2027, IA moyen que ça dérape
80. «Etty» de Hagai Levi, que sa voix demeure
81. Tasty Crousty : entre clash culinaire et construction identitaire
82. «Je ne me retrouve pas complètement dans la ligne» : Elisabeth Borne quitte ses fonctions au parti Renaissance et règle ses comptes avec Attal et Macron
83. «On n’a même pas amorcé la trajectoire» : une étude pointe l’omniprésence des plastiques à usage unique dans les grandes surfaces
84. Embargo jihadiste, lynchages, répression politique… A Bamako, «la psychose s’est emparée des gens»
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
85. Moulin à la Banque de France: Macron opère une mise sous tutelle effrénée des postes clés
86. Le manifeste de Palantir prône un monde dominé par les capitalistes technologiques, la discrimination et la guerre
87. Institutionnalisé et radicalisé, le géant états-unien de la techno-surveillance Palantir sort de l’ombre
88. Avec la guerre en Iran, Palantir assoit son emprise sur le Pentagone
89. Produits chimiques en Europe: «un arbitrage au détriment de la santé»
90. Titres de séjour: le Conseil d’État donne six mois à la France pour corriger sa plateforme défaillante
91. Hantavirus: «Il faut des contacts très proches pour qu’il se transmette entre humains»
92. «Entrisme islamiste»: le Sénat adopte une proposition de loi en citant un rapport et un sondage contestés sur les musulmans
93. Polytechnyl: les salariés en appellent à la justice
94. Génocide au Rwanda: la justice française demande la poursuite de l’instruction visant Agathe Habyarimana
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
95. Lyon : un entraîneur de MMA suspendu après la publication d’une vidéo de violences sur des enfants
96. Collégienne de 14 ans tuée à l’arme blanche dans l’Aisne, le suspect interpellé
97. Bombe alimentaire : pourquoi l’inflation ne fait que commencer
98. Aisne : une collégienne de 14 ans tuée à l’arme blanche, une enquête pour « assassinat » ouverte
99. Près de Lyon, une statue de la Vierge de Notre-Dame des Monts d’or décapitée en pleine nuit
100. Affaire Bygmalion : Nicolas Sarkozy bénéficie d’une liberté conditionnelle et ne portera pas de bracelet électronique
101. Guerre Iran-États-Unis : le groupe aéronaval du Charles de Gaulle déployé vers Ormuz, une chance pour les négociations
102. Christine Bergeon : La Cour de cassation renforce la protection des salariées enceintes
103. Augmentation des moyens, renforcement des contrôles, formations : que préconise la commission d’enquête après le casse du Louvre ?
104. « Les principaux États refuges des fugitifs recherchés par la Justice française » : l’Algérie et le Maroc en tête du classement
</journal>


<journal>
France Info
gauche
105. Guerre au Moyen-Orient : les Etats-Unis cherchent à contraindre Téhéran à la "reddition", affirme le président du Parlement iranien
106. Une collégienne de 14 ans tuée à l'arme blanche dans l'Aisne, un homme de 23 ans interpellé
107. Mesures sanitaires strictes, confinement des passagers… Face à l'hantavirus, comment s'organise la vie à bord du bateau de croisière "MV Hondius" ?
108. INFO FRANCETV. Après le casse du Louvre, les pistes du rapport de la commission d'enquête pour améliorer la sécurité des musées
109. Bayern Munich-PSG : les habitants de la Madeleine, à Evreux, se souviennent des "inséparables" Dembélé et Upamecano
110. SNCF : quatre syndicats de cheminots appellent à la grève le 10 juin prochain
111. Les marges des distributeurs de carburant sont en moyenne équivalentes à celles pratiquées avant la guerre au Moyen-Orient, annonce le ministère de l'Economie
112. Trois questions sur la prolifération du moustique tigre, après une année 2025 record en France
113. Bayern Munich-PSG : Champs-Elysées, Parc des princes… Voici les sites interdits aux supporters mercredi soir
114. Coach de MMA suspendu pour des violences sur des élèves : "Ces images sont absolument inacceptables", réagit la ministre des Sports
115. Affaire Bygmalion : Nicolas Sarkozy va bénéficier d'une libération conditionnelle et ne portera pas de bracelet électronique
116. Une frappe israélienne dans l'est du Liban fait quatre morts, plusieurs autres régions concernées par des raids
117. Le pape Léon XIV pourrait venir en France "fin septembre" avec des étapes à Paris et Lourdes
118. "Partir tôt en matinée, ou tard le soir" : Bison Futé voit rouge pour le pont du 8-Mai
119. Sainte-Soline : le porte-parole du collectif "Bassines Non Merci" condamné en appel à six mois de détention à domicile
120. L'Américain Ted Turner, fondateur de la chaîne d'information en continu CNN, est mort à l'âge de 87 ans
121. Pierre-François Veil, fils de Simone Veil et président de la Fondation pour la mémoire de la Shoah, est mort à l'âge de 72 ans
122. "Pour le plaisir" : Alexandra Lamy et François Cluzet dans une quête de l'orgasme féminin, orchestrée par la facétieuse Reem Kherici
123. Tennis : Loïs Boisson de nouveau battue d'entrée au Masters 1000 de Rome, à trois semaines de Roland-Garros
124. "Il considère avoir fait son travail" : devant la justice pour des graves mutilations sur ses patients, le dentiste se défend de toute erreur médicale
125. Prix des carburants : l'aide pour les "grands rouleurs" sera mise en place via un formulaire sécurisé et avec des contrôles pour éviter les fraudes
126. "Ne tombez pas dans ces pièges grossiers" : Emilien, champion de l'émission "Les 12 coups de midi", dénonce des arnaques utilisant son image
127. A Marseille, le "Belem" fait son grand retour dans le Vieux-Port, deux ans après les JO
128. Jérôme Chapuis quitte la matinale radio de franceinfo à la fin de la saison
129. Donald Trump suspend son opération d'escorte de navires dans le détroit d'Ormuz dans l'espoir d'un accord avec l'Iran
130. Le porte-conteneurs "San Antonio" de l'entreprise française CMA CGM touché par des tirs dans le détroit d'Ormuz, huit marins blessés
131. Navire CMA CGM touché dans le détroit d'Ormuz : "Nous ne sommes pas formés pour faire face à ce type d'attaques", alerte l'Association des capitaines de navires
132. Foyer d'hantavirus sur un navire de croisière : le chef de l'OMS "ne pense pas" que la situation soit similaire au début de la pandémie de Covid-19
133. Un nouveau cas d'hantavirus identifié, trois malades évacués, des passagers confinés... Quelle est la situation à bord du navire de croisière toujours bloqué au Cap-Vert ?
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
134. Denis Podalydès, immense fan du PSG : « Je suis fasciné par la course d’Ousmane Dembélé »
135. Kate Beecroft, réalisatrice : « J’étais convaincue que la mise en scène était un club réservé aux garçons »
136. La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai interdite à Paris, le groupuscule dépose un recours
137. « Le Nouvel Obs » est allé à la rencontre des 50 personnalités qui vont faire demain
138. « Christiane Taubira : une loi pour mémoire » : comment la France a reconnu l’esclavage
139. Harcèlement sexuel, insultes et doigt dans les fesses : Merouan Bounekraf, ex-candidat de « Top Chef », mis en cause par dix anciens employés
140. « Cosmos » : un drame mexicain sur un ultime combat traversé par un intense instinct de (sur)vie
141. « Shame » : l’addiction sexuelle au cœur du film de Steve McQueen
142. « Johnny Guitare » : le western féminin et féministe de Nicholas Ray
143. Les 50 qui vont faire demain
144. Hantavirus sur un bateau de croisière : passagers évacués, accostage… Le point sur la situation
145. Arthur Mensch, l’intelligence made in France : « Je ne voulais pas développer une technologie opaque au sein d’un géant de la tech »
146. Incubation, cluster, cas contact… Faut-il avoir peur du hantavirus présent à bord du paquebot MV « Hondius » ?
147. Russie, Israël… Le chaos géopolitique vient percuter la Biennale de Venise
148. « Je construis des ponts entre des mondes qui ne se parlent pas » : Moussa Camara, entrepreneur solidaire
149. Guerre en Ukraine : Kiev accuse Moscou d’avoir violé son cessez-le-feu unilatéral avec « 108 drones et 3 missiles »
150. Pendant que le rapport Alloncle fait diversion, l’idée de la privatisation de l’audiovisuel public fait son chemin
151. CMA CGM confirme qu’un de ses porte-conteneurs a été touché dans le détroit d’Ormuz : ce que l’on sait
152. Nastasia Hadjadji : « Je pense que la tech est une industrie mortifère »
153. Pascal Canfin : « L’alliance gagnante pour la présidentielle, c’est le centre et la gauche de gouvernement »
154. Glucksmann s’impatiente, Jeanbrun répond à Retailleau… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
155. Alice de Rochechouart, la philosophe qui politise les privilèges : « Plus je me confronte au monde, plus je me gauchise »
156. « Il traitait les enfants de “sales nègres” » : à Espaly-Saint-Marcel, un quartier sous le choc depuis les tirs de Michel V.
157. Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta, en Corse : « Ce n’était pas le foot ma passion, c’était mon père »
158. Laura a dû quitter une maison de famille adorée : « Quand on a trouvé la bicoque vide, on s’est tous mis à pleurer »
159. Des « Eblouis » à « C’est quoi l’amour ? » : Céleste Brunnquell, étoile singulière du cinéma français
160. « J’ai retrouvé mon père biologique, c’est incroyable » : les tests ADN, outils déterminants dans la quête des origines, bientôt légalisés ?
161. « C’est quoi l’amour ? », « Collapse (Face à Gaza) », « The New West »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
162. « C’est quoi l’amour ? » : une comédie familiale attachante et bon esprit avec Laure Calamy et Vincent Macaigne
163. « Collapse (Face à Gaza) » : un témoignage essentiel qui questionne la société israélienne et le sens de la guerre
164. « The New West » : à travers l’histoire d’une famille atypique, une vision sororale et contemporaine de l’Ouest américain
165. Flottille pour Gaza : la détention de deux militants prolongée par Israël
166. « The Criminals » : un film de braquage bien ficelé pour un samedi soir sans prétention
167. « Sauvons les meubles » : un drame autour de la fin de vie et des secrets de famille porté par Vimala Pons
168. « Pour le plaisir » : Alexandra Lamy et François Cluzet cherchent l’orgasme dans cet épisode géant de « Plus belle la vie »
169. « Cinque secondi » : un drame dans la campagne toscane qui tourne à la rencontre sociologisante entre anciens et modernes
170. « Mon grand frère et moi » : une singulière chronique du deuil, par l’auteur de « la Famille Asada »
171. « The World of Love » : le portrait sensible d’une lycéenne coréenne victime d’abus sexuels dans l’enfance
172. « Psychose » : comment Hitchcock a révolutionné Hollywood en 1960
173. « Vingt Dieux » : un film tendre et rugueux sur la jeunesse rurale
174. « Nouvelle Vague » : Richard Linklater revisite la naissance d’« A bout de souffle »
175. « Mi amor » : un polar effarant de premier degré malgré la présence magnétique de Benoît Magimel
176. « Soit on détruit notre maison nous-mêmes, soit on paye pour que l’armée israélienne la démolisse » : à Jérusalem-Est, la politique d’effacement des Palestiniens
177. Agnès Michaux a passé un an avec Huysmans. Elle en a tiré un petit chef-d’œuvre de biographie
178. Au Met Gala 2026, le couple Bezos fait fuir les invités
179. La gauche s’offusque, l’extrême droite se réjouit… les réactions au rapport sur l’audivisuel public préfigurent déjà la campagne présidentielle
180. « J’ai décidé de retrouver les mamans de mes haters » : Cette instagrameuse française veut faire honte à ceux qui lui envoient des messages sexuels
181. Après avoir présidé celle sur l’audiovisuel, le député Jérémie Patrier-Leitus veut une réforme des commissions d’enquête
182. Comment Pascal Praud s’est pris les pieds dans le « slop » avec cette fausse une de « Closer »
183. Plus de 250 associations et personnalités redoutent la possible « extinction » de l’Ademe, à cause d’une loi
184. « La Cage aux folles », « Hécube, pas Hécube »… Où (re)voir nos coups de cœur des Molières 2026 ?
185. Non, le temps de travail des Français n’est pas le problème
186. Hantavirus sur un navire de croisière : deux cas confirmés, trois morts… Ce que l’on sait
187. « Sans lui, je suis un peu moins bon » : le difficile deuil d’une amitié de boulot
188. Marie Peltier, historienne : « Ce qui nous permettra de lutter contre les complotismes ? L’humilité »
189. Statuettes de Bonaparte, rôle de Bourgi… Ce que l’on sait des cadeaux reçus par Villepin lorsqu’il était au Quai-d’Orsay
190. Comment les IA génératives prennent le contrôle de nos émotions
191. « L’avenir de l’agenda pour la paix ne s’écrira pas seulement dans les enceintes internationales, mais là où les jeunes vivent réellement »
192. Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta : « Je suis responsable des faits, mais pas en bande organisée »
193. Batteries : à Dunkerque, le pari d’une filière française face à la Chine
194. Enora Malagré : « Le deuil de la maternité n’est pas une capitulation, c’est une réorganisation profonde de soi »
195. Peut-on s’alarmer du retour de l’ultra-maigreur sur les tapis rouges, sans verser dans le bodyshaming ?
196. Festival de Cannes : on connaît désormais la composition du jury de l’édition 2026
197. Cette jeunesse chinoise qui refuse les rythmes de travail acharnés : les adeptes du « tangping » inquiètent Pékin
198. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : le père humilié de Pierre Vavasseur et le père humiliant d’Olivier Bourdeaut
199. Kamel Daoud, condamné à trois ans de prison en Algérie : « Pour l’Etat, le crime, ce n’est pas de tuer, c’est de raconter ! »
200. Alex Vizorek, présentateur des Molières : « Plus la soirée avance, plus il y a de perdants et moins le public a envie de rigoler »
201. Un quotidien avec « mille voisins » : une tour de Babel parisienne sur le canal de l’Ourcq
202. Fabien Nury : « “Paris Police 1910” est un thriller médiatique »
203. Sophie la girafe fabriquée en Chine : l’entreprise française reconnaît les faits et évoque une situation temporaire
204. Des centaines de nourrissons atteints d’hépatite B : une étude prédit les conséquences d’une décision antivaccins aux Etats-Unis
205. Qui est Paul Seixas, l’espoir français du cyclisme qui vient d’annoncer sa présence au Tour de France ?
206. Guillaume Duval : « La candidature de Mélenchon ne peut pas servir de contre-feu efficace face au RN »
207. Affaire de la tête de cochon à Nice : les étranges conversations des proches de Christian Estrosi
208. Jean-Luc Mélenchon, un candidat de l’ancienne France
209. Impôts : penser à signaler ses dons aux associations
210. Tucker Carlson, l’influenceur MAGA devenu plus trumpiste que Trump
211. Quand Lynda a dû reprendre la maison de ses parents : « Je me suis retrouvée à trier quarante ans de vie commune »
212. Jean-Luc Mélenchon annonce, sans surprise et « sans vouloir affoler », sa candidature à l’élection présidentielle de 2027
213. Mélenchon se lance, Nuñez contre les Teknivals, alerte au virus sur un bateau de croisière… Les 5 infos à retenir du week-end
214. « Violence dans les champs » de Nicolas Legendre : “Le système agricole entretient la peur”
215. « On est la CGT ! 130 ans après » : le syndicat filmé de l’intérieur
216. Réconcilié avec Zelensky, invité par Poutine, orphelin d’Orbán... le jeu d’équilibriste du Slovaque Robert Fico
217. « Bernadette » : Catherine Deneuve, mutine à l’Élysée
218. Coralie Fargeat, cinéaste en mutation : « Quand je fais un film, je suis comme dans un film. Ça me transfigure »
219. Est-ce bizarre de sonner chez ses voisins pour se présenter, quand on vient d’emménager ?
220. Teknival sur un terrain militaire près de Bourges : Nuñez veut « mieux réprimer » les free parties
221. Toni Morrison en 1998 : « La race est à la fois très importante, et insignifiante »
222. Flottille pour Gaza : l’Espagnol et le Brésilien arrêtés par Israël restent en prison, Madrid s’insurge
223. Lio, l’insoumise de la pop française
224. D’une extrême à l’autre, des mots miroirs
225. Antoine de Baecque : « Ventura, Gabin et Delon, c’est une masculinité qui hait tout “relâchement” »
226. Automobile, le luxe en roue libre : « C’est incroyable de constater le niveau de personnalisation déjà atteint »
227. Coco Game, le spectaculaire échiquier imaginé par Chanel
228. Passi, sous influence : « Faire un featuring avec Bally Bagayoko, le nouveau maire de Saint-Denis, serait fun »
229. « Racisé », itinéraire d’un concept universitaire rattrapé par le débat public
230. Margot travaillait dans les pompes funèbres : « J’ai vu des gens richissimes économiser 5 euros sur l’enterrement de leur mère »
231. « Une nouvelle forme d’exploitation » : l’enfer de l’automatisation, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
232. « A l’origine de la vie - Les impacts d’astéroïdes » : le rôle inattendu des collisions dans l’émergence du vivant
233. « Les filles du docteur March » : Greta Gerwig revisite un classique avec audace
234. « Un cadeau inestimable pour Poutine » : Trump retire 5000 militaires américains d’Allemagne après des tensions avec le chancelier Merz
235. « La Loi de la jungle » : une fable burlesque sous les tropiques
236. Eurovision : la malédiction d’un « concours apolitique sans cesse rattrapé par la géopolitique »
237. Philippe Poutou, libraire depuis un an à Bordeaux : « Ce n’est pas tous les jours tranquille, mais je n’ai jamais regretté »
238. Ce 2 mai où un sous-marin britannique a coulé un croiseur argentin dans l’Atlantique
239. « Déviriliser les “indigènes” » : pourquoi la colonisation a aussi été une histoire de masculinités
240. Le « bourgeois gaze », un angle mort du cinéma français
241. Alexis Michalik, Salomé Lelouch… Les jeunes entrepreneurs du théâtre privé : « Notre vision est bien plus communautaire qu’il y a vingt-cinq ans »
242. Auto China : un salon de Pékin à la démesure de l’industrie automobile chinoise
243. L’Iranienne Narges Mohammadi, prix Nobel de la paix, hospitalisée en urgence
244. Mémoires d’un mafieux : Antonio Zagari, le tueur qui n’aimait pas le sang
245. Guerre au Moyen-Orient : Trump contourne le Congrès, un nouveau plan de paix iranien rejeté
246. Le secret de la recette du tian qui se tient ? La scarmoza fumée
247. Régression réactionnaire : Israël est-il un cas à part ?
248. Trump veut imposer une surtaxe de 25 % aux voitures importées depuis l’Union européenne
249. Voiture électrique : pourquoi il faut écouter les gens qui doutent
250. Autour des « flammes jumelles », des dérives sectaires : « elle est devenue mon mentor »
251. Sabine et ses cousins très radins : « Ils ne faisaient la vaisselle qu’une fois par semaine pour économiser l’eau »
252. Accord UE-Mercosur : pourquoi le traité entre-t-il en vigueur de façon provisoire ?
253. Rihanna, Gwyneth Paltrow... Ces artistes qui gagnent plus avec leurs marques
254. « J’ai honte de cette bête que je suis devenu » : comment la Première Guerre mondiale a pulvérisé la virilité
255. Almodóvar et ces flamboyants objets du désir
256. « Trump a fracassé la pierre angulaire de notre monde » : grand entretien de Pierre Haski avec Thierry Breton
257. « La Tortue rouge » : un conte sans paroles d’une beauté rare
258. « Chien 51 », de Cédric Jimenez : Adèle Exarchopoulos dans un Paris sous contrôle
259. Mort d’un cycliste près de Châteauroux après une altercation avec un automobiliste : ce que l’on sait
260. « Congé climatique » : qu’est-ce que ce dispositif proposé par Marine Tondelier ?
261. 1er-Mai : entre 158 000 et 300 000 manifestants, Faure enfariné, Attal et Lecornu à la boulangerie… Le point sur la mobilisation
262. Swatch : dans les coulisses d’un empire horloger
263. Mali : quatre questions pour comprendre le conflit entre la junte au pouvoir et les djihadistes alliés aux rebelles touaregs
264. Le chef de la police municipale de Montélimar agressé : ce que l’on sait
265. Comment choisir un prénom pour ses enfants ? Quand des parents font appel à une consultante
266. « On m’a fixé des objectifs inatteignables »... Les plans de performance en entreprise, un « rouleau compresseur » qui pousse les salariés vers la sortie
267. IA et travail : « Une poignée d’hommes de la Silicon Valley doit-elle être en mesure de remodeler tout notre contrat social ? »
268. Colonisation sauvage, crimes de guerre, autoritarisme… Comment Israël s’est radicalisé
269. La rémunération des grands patrons en France a augmenté 3 fois plus vite que celle des salariés en 2025
270. Quiz. En France, on n’a pas de pétrole, mais est-ce qu’on a des réponses à ces douze questions sur l’or noir ?
271. Les syndicats dans la rue pour défendre le 1ᵉʳ-Mai, jour « férié et chômé »
272. Quand Damien a découvert l’avarice : « Ses parents étaient millionnaires mais on ne devait pas utiliser l’électricité »
273. « Cher François Ruffin, parlons franchement de l’immigration de travail »
274. « Ce n’est pas seulement le 1ᵉʳ-Mai qui est attaqué, ce sont aussi les syndicats »
275. Ce qui change au 1ᵉʳ mai 2026 : repas à 1 euro pour tous les étudiants, hausse du prix du gaz…
276. La surpopulation carcérale atteint un nouveau record, en pleine mobilisation des surveillants pénitentiaires
277. 10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « Dao », « Vivaldi et moi » et toujours « Juste une illusion »
278. Balade fluviale sur la Charente : une expérience hors du temps
279. De Picsou à Gaston Lagaffe, « la bande dessinée parle cash », une riche expo parisienne
280. A Gaza, Israël utilise l’eau comme « arme punitive » contre les Palestiniens : « Aucune destruction d’infrastructure n’est fortuite »
281. Micro-agressions racistes, des effets psychologiques graves : « Ma confiance en moi s’est effritée »
282. Déménagement ou enrochement ? Le dilemme de Lacanau face à la montée du niveau de l’Océan
283. Le maire de Valenciennes, condamné à 5 ans d’inéligibilité avec exécution provisoire, va devoir quitter ses mandats
284. Horlogerie : les nouveaux mondes du salon Watches and Wonders
285. « Louise Bourgeois, la sculpture et la colère » : une artiste unique et sans concession
286. L’esprit des frères Coen irrigue la série belge « Des gens bien »
287. « Sarah Bernhardt, la divine » : Sandrine Kiberlain en majesté
288. « Etes-vous sûr de vouloir rester ringard ? » : comment les sites d’e-commerce vous manipulent pour vous faire acheter
289. Jeune Garde : la dissolution du mouvement antifasciste confirmée par le Conseil d’Etat
290. A Lucenay dans le Rhône, un homme mis en examen pour viols et agressions sexuelles sur 34 enfants âgés de 3 à 9 ans
291. Flottille pour Gaza : 211 militants dont 15 Français arrêtés par Israël, puis débarqués en Grèce
292. Charles Alloncle romancier, Patrick Sébastien expérimental : on a imaginé le futur catalogue de Grasset
293. « Israël devient un Etat paria » : les historiens Omer Bartov et Vincent Lemire analysent le virage du pays
294. Assassinat d’Agnès Lassalle : pour sa famille, « la violence des faits soulève de manière urgente des questions de société »
295. Guerre au Moyen-Orient : le baril de pétrole s’envole, possible prolongation du blocus du détroit d’Ormuz
296. Djenna Laroui cyberharcelée, insultes et tirs près d’enfants à Espaly-Saint-Marcel… L’Observatoire du Racisme décomplexé d’avril
297. Edouard Sauer, le patron qui souhaite léguer son entreprise à une fondation
298. « Il faut tout un village pour violer un enfant » : dialogue entre Frédéric Pommier et Romain Lemire
299. Dominique A : « Il est hors de question de servir la soupe à Vincent Bolloré »
300. Israël : le testament trahi de David Ben Gourion
301. Deux blessés, un suspect arrêté, une revendication : ce que l’on sait de la nouvelle attaque qui a visé la communauté juive à Londres mercredi
302. Procès libyen : « Ça ne veut pas dire que Claude Guéant ment. Ça veut dire que sa mémoire a pu évoluer », Nicolas Sarkozy répond à son ancien ministre
303. Pour sa 9ᵉ édition, le festival Cannes Séries a vécu au rythme du tournage de « The White Lotus »
304. « Israël connaît une dérive démocratique très claire » : comment le pays s’abîme dans la guerre
305. La dérive d’Israël
306. Guerre au Moyen-Orient : les profits de TotalEnergies s’envolent et relancent le débat sur la taxation
307. « A votre service », une plongée à l’école hôtelière : trouver sa place entre résignation, déterminisme social et dignité
308. « Widow’s Bay », chronique d’une île hantée : une série entre comédie et fantastique
309. Annulation de vols à cause de la hausse du prix du kérosène : les questions qui se posent pour les passagers
310. « L’école est à nous » : Sarah Suco, prof hors cadre dans une comédie drôle et juste
311. La géopolitique est une préoccupation sous-estimée de l’électorat pour 2027
312. Trump vire les 22 membres du conseil de la Fondation nationale pour la Science : « Pour lui, la science n’est plus qu’un projet aligné sur une doctrine politique autoritaire »
313. Une fenêtre sur le « foot du futur » ? PSG-Bayern : au-delà du score, l’accomplissement d’un idéal
314. La cigarette électronique séduit de plus en plus les lycéens (qui fument de moins en moins de tabac)
315. Salim Kechiouche, policier dans « l’Enfant bélier » : « Ce qui m’a touché dans cette histoire, c’est son absence de manichéisme »
316. Et si Philippe de Villiers accédait à l’Elysée ? Entretien avec les auteurs de la dystopie « Sans eux », récit d’une France sans immigrés
317. « Je ne demande pas la permission pour prendre mes responsabilités » : Bally Bagayoko, l’insoumis qu’on n’attendait pas
318. Visite de Charles III aux Etats-Unis : des tacles contre Donald Trump et un appel à ne pas se replier sur soi
319. Stupeur à Londres : Javier Milei revendique de nouveau les îles Malouines, encouragé par Donald Trump
320. Elle préfère manger à la cantine (finalement)…
321. Les scénarios pour le budget 2027, le Medef piégé par Bardella… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
322. « Elle a un côté bulldozer » : comment Lamia El Aaraje s’est imposée comme première adjointe d’Emmanuel Grégoire à Paris
323. Sophie, 40 ans : « Mon patron comptait les cahiers et les stylos comme Piscou comptait son or »
324. Municipales 2026 : un candidat RN condamné pour usage de faux lors de la campagne
325. Les députés PS vont créer une commission d’enquête sur l’augmentation de la pauvreté depuis 2017
326. Dans l’est de l’Afghanistan, une université et des civils ciblés par des tirs sur fond de tensions avec le Pakistan
327. Au Mali, assiste-t-on au crépuscule de l’« ami » russe ?
328. « Dao », « l’Enfant bélier », « Vivaldi et moi »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
329. « Sorda », un premier film sur la maternité et la surdité qui évite les pièges
330. « Sukkwan Island », Swann Arlaud dans un face-à-face poignant et ambitieux entre un père et son fils
331. « Die My Love », crack boum bof
332. « Vivaldi et moi », le séduisant récit d’émancipation d’une jeune orpheline musicienne autour de l’auteur des « Quatre Saisons »
333. « L’Enfant bélier », le destin tragique d’un couple de migrants syriens et de leur petite fille
</journal>


<journal>
L'Express
droite
334. "Les discours catastrophistes sont faux" : le déclin des espèces nuancé par deux scientifiques
335. Scandale de corruption en Ukraine : les révélations qui fragilisent Volodymyr Zelensky
336. "Il n’y a que lui qui n’est pas au courant" : Eric Zemmour face à l’ascension de Sarah Knafo
337. Droits de douane : l'Union européenne divisée sur l’accord commercial avec Donald Trump
338. Pour une convention nationale des psychologues avec l’Assurance maladie : sortir de l’impasse de Mon soutien psy
339. Pédopsychiatrie : le rapport accablant de l’ARS sur les dérives de la Fondation Vallée
340. Assurance‑vie : l’euro-croissance tient-il sa promesse ?
341. Détroit d’Ormuz : le "Projet Liberté" déjà suspendu, un nouveau rétropédalage de Donald Trump
342. Edward Russo, le joker vert de Donald Trump : "écologiste passionné" ou simple alibi ?
343. Taxation des superprofits : un casse-tête économique et technique aux retombées incertaines
344. Le journaliste de L’Express qui espionnait pour le KGB : Paul-Marie de La Gorce, l’histoire d’un double jeu
345. "La politique étrangère de Trump ? Un enfant n’aurait pas une autre approche…" : l’alerte de Gregory A. Daddis
346. Dans une volte-face, l'administration Trump examine la possibilité d'encadrer les IA
347. Que reste-t-il du programme nucléaire iranien ? L’état des lieux qui inquiète toujours les experts
348. Général Lecointre : "Contrairement à ce qu'ont voulu croire les Européens, la guerre n'a jamais cessé"
349. Charles Rodwell : "Le respect de l'Etat de droit ne doit jamais nous condamner à l'impuissance"
350. "L’Algérie et le Maroc se préparent au pire" : entre Alger et Rabat, la course aux armements s'intensifie
351. Aux Etats-Unis, la frustration des mouvements anti-avortement grandit à l'égard de Donald Trump
352. Entre l’Europe et les Etats-Unis, ce fossé économique qui ne cesse de se creuser
353. Algérie : le journaliste français Christophe Gleizes s'en "remet à la clémence" d'Abdelmadjid Tebboune
354. Frappes en Iran : un tournant pour le Moyen-Orient
355. Loi de programmation militaire : état d’alerte, anciens espions… Ces mesures qui font débat
356. Jean-Luc Mélenchon et la dette : entre manipulation et calculs trompeurs
357. Assurance-vie : les critères essentiels pour choisir un bon contrat
358. Des cours en anglais dans l'enseignement supérieur ? Oui, mais pas trop
359. Hantavirus sur un navire de croisière : "Il est très létal, mais peu contagieux"
360. Détroit d'Ormuz : comment le "Projet Liberté" de Donald Trump a mis le feu aux poudres
361. Qui détient vraiment le pouvoir en entreprise ? Ce livre qui révèle les règles cachées des organisations
362. Le mariage pour tous a 25 ans, mais certains pays européens bloquent encore
363. Rebeca Grynspan, la Costaricaine qui veut succéder à Antonio Guterres : "Les gens me demandent où est passée l’ONU"
364. Ventes de livres : Matthieu Delormeau ou Gabriel Attal, qui démarre le mieux ?
365. Pour 2027, la gauche républicaine doit choisir : le renoncement ou le rassemblement, par Manuel Valls
366. "Tomber en faillite, ce n’était pas possible" : la transformation d'Orpea racontée par son patron
367. Craignant pour sa vie, Vladimir Poutine renforce sa sécurité
368. "Projet Liberté" : Donald Trump lance une opération pour débloquer le détroit d’Ormuz
369. Défense : l’Europe fragilisée par les dernières annonces de Donald Trump
370. Transports : la copie parfaite des errements du PS
371. Assurance-vie : les conseils des experts pour diversifier son contrat
372. Partir étudier à l'étranger : de nouvelles destinations à la mode et parfois exotiques
373. Quand la technologie déraille : le futur selon Jacques Attali et Bernard Minier
374. Présidentielle 2027 : les mille récits de Jean-Luc Mélenchon, l’homme qui voulait mourir sur scène
375. Eric Ciotti, la revanche d'un ambitieux : "Il ne veut pas se retrouver cocu"
376. "Souveraineté technologique" : pourquoi l’Europe risque de rater le train de l’IA, par John Allen
377. L’Opep+ augmente sa production malgré le blocage du détroit d’Ormuz et le retrait des Emirats arabes unis
378. Scandale IA : des robots conversationnels expliquent comment concevoir des attaques biologiques massives
379. Rapprochement stratégique et équilibres régionaux : que vient faire Emmanuel Macron en Arménie ?
380. "C’est Dr Jekyll et Mister Hyde" : Emmanuel Macron et la science, ses conseillers, ses lectures, ses errances
381. "Ne cède jamais à l’urgence de condamner" : les extraits du nouveau livre de Julia de Funès
382. Sondage : la guerre en Iran déjà aussi impopulaire que le Vietnam ou l'Irak aux Etats-Unis
383. Assurance-vie : le fonds en euros, une bonne manière de se "construire" un patrimoine ?
384. Leon Laulusa (ESCP) : "La France est vue comme un pays d’excellence académique"
385. Virginia Woolf à Vanessa Bell : la correspondance de deux sœurs, entre "potins", dandysme et dépression
386. A Colombey, la vente de la demeure historique du général de Gaulle vire au casse-tête politique
387. Friedrich Merz et Emmanuel Macron, une idylle contrariée : pourquoi le couple franco-allemand bat de l'aile
388. Guerre en Iran : comment Donald Trump s’est tiré une balle dans le pied face à la Chine
389. Pourquoi le coût de la guerre en Iran est sous-estimé par le Pentagone
390. Matthias Voelkel (Bourse de Stuttgart) : "Les stablecoins sont un enjeu de souveraineté stratégique"
391. Retrait de 5 000 soldats d’Allemagne : Donald Trump ouvre une nouvelle fracture avec l’Europe
392. "Au travail, certains compliments sonnent creux" : la science de la reconnaissance par Caroline Fleck (Stanford)
393. Au Mali, la percée des djihadistes fragilise les intérêts russes en Afrique de l’Ouest
394. Assurance-vie : comment profiter réellement des meilleurs fonds en euros ?
395. Pinault Collection à Venise : du palais aux douanes
396. Université McGill au Québec : les raisons du succès de la "Harvard du nord"
397. Puneet Chhatwal, un parcours international façonné par l’ESSEC
398. Décrochage européen, IA, droits de douane... : le regard cash du Prix Nobel d'économie 2024
399. Elvira Nabioullina, l’argentière de Vladimir Poutine qui a sauvé l’économie russe : "Quand elle prend la parole, on l’écoute religieusement"
400. Et Marine Le Pen parla d'"assistanat" : pour le 1er mai, le RN vire à droite
401. En mer, la guerre secrète de Donald Trump contre les cartels
402. Guerre en Iran : la ruée sur le soufre, l’autre effet papillon du conflit
403. Allemagne : pourquoi le réarmement ne profite pour l’heure qu’à l’industrie
404. L'Estonie veut bannir les ex-combattants russes de l'UE, même après la guerre
405. Mercosur : les coulisses du bras de fer entre la Commission européenne et le Parlement
406. Le Pentagone soumet à Donald Trump plusieurs options militaires face à l'Iran
407. Sébastien Tran, DG d'Audencia : "Il faut être présent là où les grandes transformations se jouent"
408. Gérard Bekerman, président de l’Afer : "L’assurance-vie est un outil essentiel"
409. Ce que les traitements contre l'obésité pourraient apporter à la lutte contre l'alcoolisme
410. Désinformation : la France passe enfin à l’offensive ! Par Jean-François Copé
411. La "fin de règne" de Mohammed VI analysée par Omar Brouksy : "Les Marocains voient bien que leur roi est malade"
412. "Les Etats-Unis et la Chine pourraient entrer en guerre par excès de confiance": le constat inquiet de Joshua Rovner
413. Crise de la natalité : l’Allemagne face à un choc démographique majeur
414. L'économie iranienne au bord du gouffre ? Les Etats-Unis parient sur l’étranglement de Téhéran
415. "Un Smic à 1 690 euros serait une catastrophe" : quand Jean Peyrelevade fustige la "nullité" du PS
416. Entre l’Elysée, la Banque de France et le Sénat, le jeu de chaises musicales de la Macronie
417. Hassan III : "poli et froid", proche de sa mère... Un livre-enquête dresse le portrait de l’héritier de Mohammed VI
418. Jordan Bardella "ne veut pas d’emm...", Edouard Philippe prépare son mercato
419. Célébrations du 9 mai : la Russie réduit sa parade militaire par crainte d’une frappe ukrainienne
420. Face à la menace russe, le Royaume-Uni assemble une nouvelle force navale européenne
421. Assurance-vie : les raisons d’un spectaculaire rebond
422. Blocus du détroit d'Ormuz : Donald Trump prêt à faire durer le bras de fer
423. Ce que Google dit des rêves des étudiants français : notre baromètre exclusif
424. Après son clash avec Friedrich Merz, Donald Trump menace de retirer certaines troupes d’Allemagne
425. Les ambitions de Mistral AI dans la défense, bientôt un traité Paris-Helsinki
426. Adolf Hitler était-il fou ? La thèse de l’historien Claude Quétel
427. "La définition du mal" : sept plaintes contre Sam Altman et OpenAI après une fusillade au Canada
428. "Pour les Émirats, l’Iran est devenu un voisin toxique" : pourquoi Abou Dhabi quitte l'Opep
429. Julia de Funès, le grand entretien : "Le conformisme, de droite comme de gauche, est une chape de plomb"
430. Gabriel Attal, Jordan Bardella et les autres... Ces livres sur le chemin de l'Elysée
431. Hassan III, services secrets, Macron... Le livre-enquête sur le règne chancelant de Mohammed VI
432. Guerre en Iran : "La politique monétaire devrait être plus souple pour ne pas tuer l'investissement"
433. Luca de Meo, sauveur de Kering ? Rythme, pression, ambition... Sa méthode pour redresser le groupe de luxe
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
434. "Il veut se débarrasser du problème qu’il a lui-même créé" : dans le détroit d'Ormuz, Donald Trump rattrapé par l’ONU
435. "C'est une condamnation à mort" : l’appel désespéré des proches de Narges Mohammadi, entre la vie et la mort
436. Master Poulet : vouloir interdire un fast-food est-il politiquement de gauche ?
437. L'Allemagne et les États-Unis se fâchent ? Youpi !
438. Que génèrent les surprofits de TotalEnergies à part une tenace impression d’abus des puissants ?
439. "C’est offensant, il faut mériter de participer à la Coupe du monde" : l’improbable combine de Trump pour repêcher l’Italie
440. La police des opinions pour les salariés de l’audiovisuel public sur les réseaux sociaux ? Non merci
441. "On arrête les conneries" : à la Bellevilloise, la gauche hors LFI espère encore sauver sa primaire
442. 1er mai : quand Sébastien Lecornu s'assoit sur l'État de droit
443. Ève Szeftel : " 'Le diable s'habille en Prada 2' montre que rabaisser les 'puissants' est la marque de notre temps"
444. Au procès libyen en appel, la défense des "filles du DC10" lâche ses coups contre Sarkozy
445. À bord du paquebot où sévit l'hantavirus, ces Français nous racontent leur quotidien
446. "La liquidation de l'école a été organisée" : au Digital College, une fin de parcours au goût amer
447. Malbouffe et Master Poulet : "La vraie question est celle de la standardisation de nos quartiers"
448. "Tebboune veut faire un geste sans donner de cadeau à la France" : vers une issue heureuse pour Christophe Gleizes ?
449. François Ruffin et l'immigration de travail : quand la gauche chasse les blasphémateurs
450. Quand Bardella vire à droite toute : "Il va aller tabasser Retailleau"
451. Le show Sarkozy au dernier jour de débats au procès libyen : "Je veux retrouver mon honneur"
452. "C’est un adversaire redoutable" : Hasan Piker, le streamer extrémiste qui questionne les démocrates américains
453. Tous béats de l'IA, de Mathieu Kassovitz à Christian Clavier… Et tant pis pour les doubleurs et le droit d'auteur
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
454. Présidentielle 2027 : à Renaissance, les doutes sur la ligne de Gabriel Attal
455. Aisne : une adolescente de 14 ans tuée à l’arme blanche, une enquête ouverte
456. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : le Charles-De-Gaulle en route vers la région du Golfe
457. Produits chimiques : comment les lobbys ont eu la peau de la réforme européenne
458. Iran : avec son nouveau système « Internet Pro », le régime peut « choisir qui a le droit ou pas » d’accéder au Web
459. Emmanuel Moulin, un « techno » très politique pour gouverner la Banque de France
460. Hantavirus : existe-t-il un risque d’épidémie en France ?
461. DIRECT. Hantavirus : l’OMS « ne pense pas » que la situation soit similaire au Covid-19
462. Nouvel album des Rolling Stones : 5 bonnes raisons de ne pas (encore) enterrer les papys du rock
463. Privée des missiles américains, l’Allemagne réfléchit aux alternatives
464. « L’adhésion du Canada à l’Union européenne est irréaliste »
465. Indonésie : des militaires en procès après l’attaque à l’acide d’un défenseur des droits humains
466. Mort de Ted Turner, flamboyant et provocateur fondateur de CNN
467. La petite musique des bienfaiteurs du Démos : « Notre idée est d’élargir le public du classique »
468. Léon XIV en France : un voyage du pape envisagé « fin septembre »
469. Entre l’humain et le monstrueux, le Moyen Âge définit la frontière avec l’animal
470. À Londres, une unité de police dédiée à la protection des juifs
471. Mort de Pierre-François Veil, président de la Fondation pour la Mémoire de la Shoah
472. Marco Rubio au Vatican : pourquoi le secrétaire d’État américain rencontre Léon XIV le 7 mai
473. Que peut dire un pape sur l’intelligence artificielle ?
474. Guerre en Ukraine : Moscou ne respecte pas le cessez-le-feu de Kiev ; Rubio et Lavrov dialoguent
475. Génocide au Rwanda : la justice française relance les poursuites contre Agathe Habyarimana
476. « La Grande Soif », d’Erica Cassano : la vie à sa source
477. « La Traversée », de Françoise Sliwka : une épopée intime au cœur de la maladie
478. Le préfet d’Île-de-France Marc Guillaume nommé à la tête du Conseil d’État
479. Voyage du pape en Espagne : Léon XIV célébrera une messe à la Sagrada Familia le mercredi 10 juin
480. « Léon XIV incarne une continuité dans la discontinuité »
481. Guerre au Moyen-Orient : les économies européennes sont-elles menacées pas la « stagflation » ?
482. Hantavirus : ce qui attend les passagers du navire de croisière qui va accoster aux Canaries
483. Le saké spatial : l’idée d’une entreprise japonaise pour relancer la boisson traditionnelle
484. Jordan Bardella a de la chance : le ridicule ne tue pas
485. Projet E1 en Cisjordanie : 400 ex-diplomates appellent l’UE à agir conte cette « annexion illégale »
486. Élisabeth Borne se retire de la direction de Renaissance, peu en phase avec la ligne du parti
487. Corée du Nord : Pyongyang supprime les références à la réunification dans sa Constitution
488. Au Soudan du Sud, des tribunaux itinérants spécialisés dans les cas de violences sexuelles
489. Terres rares : la France mise sur le recyclage pour assurer sa souveraineté
490. « Do You Love Me », « C’est quoi l’amour ? », « Mon grand frère et moi »… Les films en salles mercredi 6 mai 2026
491. Les nouveaux usages du temps
492. « Les pays africains au pied du mur (de la dette), la France promet mais regarde ailleurs »
493. « Do You Love Me » de Lana Daher : Beyrouth, une histoire malgré le chaos
494. Hantavirus : le navire contaminé va accoster aux Canaries dans les prochains jours
495. Emplois : Amazon va investir plus de 15 milliards d’euros en France sur trois ans
496. Ligue des champions : Khvicha Kvaratskhelia, son talent parle pour lui
497. Kérosène, bitume ou matériel médical : l’ombre des pénuries plane sur les produits dérivés du pétrole
498. Handicap : comment la gare d’Austerlitz veut devenir un nouveau modèle d’accessibilité
499. L’étrange fruit de la Croix. Commentaire de l’Évangile du mercredi 6 mai
500. Guerre au Moyen-Orient, jour 67 : Menaces de l’Iran... Le bilan du mardi 5 mai
501. Guerre en Ukraine, jour 1532 : ce qu’il faut retenir du mardi 5 mai
502. Iran : Narges Mohammadi « entre la vie et la mort », selon ses soutiens
503. Macron et Pachinian scellent un accord renforçant les liens entre Paris et Erevan
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
504. Très en colère contre l’arbitre, Gerard Piqué s’emporte et écope cette fois d’une lourde suspension
505. Tir à la carabine à proximité d’enfants en Haute-Loire : le mis en cause de 65 ans sera aussi jugé pour injures racistes
506. ENTRETIEN. Sandy, éliminée de « N’oubliez pas les paroles » avec 522 000 € de gains : « Ça devenait difficile pour moi »
507. Décès suspect d’un nourrisson à Angers : la thèse du lait Guigoz écartée, la mère entendue en garde à vue
508. En 1992, ils avaient accueilli Vova, un enfant de Tchernobyl, en Bretagne: 30 ans après, leur lien ne s’est jamais rompu
509. FC Barcelone - Real Madrid. Kylian Mbappé toujours incertain pour le Clasico de la 35e journée de Liga
510. Décès de militaires à Angers . Exploration sous-marine, autopsie… les gendarmes poursuivent leurs investigations
511. Banquet du Canon français à Caen : une enquête ouverte pour propos et comportements racistes, haineux et sexistes
512. Dominique de Villepin avance, pas à pas, vers l’élection présidentielle 2027
513. L’homme qui l’a violée revient vivre près de chez elle à Rennes : « Je comprends l’inquiétude légitime de la victime »
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
514. Détroit d'Ormuz : la France présente ses «exigences» à Washington et Téhéran pour lancer une mission de sécurisation
515. «Job de rêve» : la télévision américaine propose 50.000 dollars pour regarder tous les matchs de la Coupe du monde 2026
516. Hantavirus : le chef de l'OMS «ne pense pas» que la situation soit similaire au début de la pandémie de Covid-19
517. Hantavirus : origine, «maladie assez grave», pas de traitement... Un infectiologue fait le point
518. Aisne : une adolescente de 14 ans tuée à l'arme blanche à Fère-en-Tardenois, un suspect interpellé
519. Comment devenir «la meilleure version de soi-même» : Maud Fontenoy évoque son guide «Cap sur la confiance»
520. Musique : Claudio Capéo revient sur scène avec la tournée de son album «Nouveau souffle»
521. France Télévisions : Paul Amar déplore «une jeune génération» de journalistes «biberonnée à l'idéologie LFI»
522. «Faire des profits, ce n’est pas un gros mot» : Sébastien Martin défend les profits records de TotalEnergies
523. Ted Turner, fondateur de la chaîne américaine CNN, est mort à l'âge de 87 ans
524. Carburant : «Le système d’arrosage automatique où on distribuait des milliards d'euros est derrière nous», affirme Sébastien Martin
525. Pierre-François Veil, président de la Fondation pour la Mémoire de la Shoah, est mort
526. France Télévisions : l'ancien journaliste du service public Paul Amar dénonce une «régression considérable»
527. Michou en bord de terrain, équipe de consultants... M6 dévoile son dispositif pour la Coupe du monde de football 2026
528. Cavité, appels au secours... Ce que l'on sait des circonstances de la mort des deux militaires lors d'une plongée à Angers
529. Une visite du pape Léon XIV en France envisagée «fin septembre», selon la Conférence des évêques de France
530. Loto, EuroMillions : pourquoi les gains redistribués aux joueurs vont baisser dès cette semaine
531. Moselle : un couple retrouvé mort, la piste d'un féminicide privilégiée
532. «Ce n'est en aucun cas la France qui a été visée» : Macron réagit à l'attaque qui a touché un navire CMA CGM
533. Hantavirus sur un navire de croisière : un Français identifié parmi les «cas contacts»
534. «Un acte odieux» : près de Lyon, une statue de la Vierge de Notre-Dame des Monts d’or décapitée
535. Audiovisuel public : «Charles Alloncle est le Robin des bois des temps modernes», estime un audieur
536. Audiovisuel public : «On va porter plainte contre Jérémie Patrier-Leitus», annonce Jean-Jacques Cordival
537. Semaine spéciale «Grande Famille Europe 1» : les dessous du service reportage dévoilés au micro de «Culture Médias»
538. Mondial-2026 : Gianni Infantino se défend sur le prix des billets
539. Coupe du monde 2026 : pourquoi près de 3 milliards de téléspectateurs pourraient être privés de diffusion
540. France Télévisions : «Chaises musicales infernales», un nouveau divertissement porté par Florent Peyre
541. «Martine à l’Opéra de Paris» : la petite fille de la littérature jeunesse s’offre une nouvelle aventure dans l'un des monuments de la capitale
542. Moyen-Orient : les cours du pétrole chutent après des avancées, annoncées par Donald Trump, entre les États-Unis et l'Iran
543. Disparition de Manon Relandeau : son conjoint placé en détention provisoire en Algérie
544. Moyen-Orient : CMA CGM confirme qu'un de ses porte-conteneurs a été touché dans le détroit d'Ormuz
545. En direct - Hantavirus : le chef de l'OMS «ne pense pas» que la situation soit similaire au début de la pandémie de Covid-19
546. NBA : Victor Wembanyama accusé de plusieurs contres illégaux par le coach des Wolves
547. Médias : l'intersyndicale du journal L'Equipe appelle les salariés à faire grève vendredi
548. Hantavirus sur un navire de croisière : un passager infecté par la souche des Andes, transmissible entre humains
549. Brésil : un adolescent ouvre le feu dans une école et tue deux membres du personnel
550. Hantavirus sur un navire de croisière : évacuation médicale «en cours» de trois cas suspects par le Cap-Vert
551. Élisabeth Borne annonce se retirer de la direction de Renaissance, «en désaccord» avec la ligne du parti
552. Attentat de Bondi : 19 nouveaux chefs d’inculpation contre le principal suspect
553. «Même si on me l'interdit, je pense que j'irai quand même» : les supporters parisiens se mobilisent pour la demi-finale PSG-Bayern
554. Hausse des prix des carburants : ces automobilistes contraints de se tourner vers les transports en commun
555. Hausse des carburants : «On met les Français face à la plus grande injustice», dénonce Jérôme Guedj, candidat à la présidentielle 2027
556. Audiovisuel public : Sébastien Lecornu, Jérémie Patrier-Leitus... Le rapport de Charles Alloncle fait réagir
557. Au quotidien, la population utilise 338 mots de moins qu’il y a 20 ans, selon une étude
558. L'icône britannique David Attenborough, la voix de la nature, fête ses 100 ans
559. Audiovisuel public : ces chiffres qui ont dû être retirés du rapport Alloncle
560. Hantavirus : l'Espagne va accueillir le bateau aux Canaries d'ici «3 à 4 jours», le port d'arrivée «pas encore défini»
561. En direct - Moyen-Orient : Emmanuel Macron a condamné auprès du président iranien «les frappes injustifiées» contre les Émirats arabes unis
562. «On pourrait gagner beaucoup de temps» : les forces de l’ordre misent sur l’adoption de l’intelligence artificielle dans le projet de loi RIPOST
563. Audiovisuel public : à quelles suites faut-il s'attendre après la publication du rapport Alloncle ?
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
564. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
565. Ma longue marche  1/11 : Le départ
566. Ma longue marche  2/11 : La préparation
567. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
568. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
569. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
570. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
571. Ma longue marche  7/11 : Le retour
572. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
573. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
574. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
575. Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc (1/2)
576. Lucas porte plainte contre ses parents
577. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
578. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
579. Les patrons sympas
580. Café-croissant, les travailleuses du matin
581. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
582. La puissance virile
583. L'affaire Bendjaballah
584. Le prix de l'essence et le coût de la vie
585. Le Désert
586. Volcans : terrains d'expériences
587. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
588. Grève au magasin bio
589. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
590. Chasse aux précaires dans le Finistère
591. Erwan, antifa malgré lui
592. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
593. À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
594. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
595. Fils de SS
596. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
597. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
598. Business model d'un trafiquant de stups
599. L'autre prénom
600. La classe de mer
601. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
602. Génération CPE
603. Le meuble à chaussures Temu
604. Un divorce alpin
605. Femmes de sosies
606. La tête dans les nuages
607. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
608. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
609. La foi des reines
610. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
611. Médecin sous substance
612. Un climat incestuel
613. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
614. Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
615. À vos amours
616. La sapinière
617. Profession astronaute
618. Le portail  de la discorde
619. Les optimistes
620. Une fleuriste pour le printemps
621. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
622. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
623. Le Maire et la voyante ventriloque
624. Le diamantaire
625. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
626. Travail du sexe : les clients de Mia
627. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
628. Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
629. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
630. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
631. Le journal de ma vie : Amandine L.
632. Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
633. Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
634. #MeToo : acheter le silence
635. Des femmes qui crient
636. Grève féministe
637. Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
638. Ouvriers et ouvrières : Givors
639. Le journal de ma vie : Catherine B.
640. Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
641. Un Français détenu par l’ICE
642. Profs : pourquoi j'ai arrêté
643. Un prof pour la vie
644. Héros d'un jour
645. Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
646. Le journal de ma vie : Matthieu F.
647. 80 ans et alors ?
648. L'humour noble
649. Le don des larmes
650. Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
651. Le journal de ma vie : Baptiste T.
652. La cadence
653. La rencontre avec l'ourse
654. J'ai frôlé la mort
655. Quand #MeToo percute le couple
656. On ne choisit pas qui on aime
657. Kaïs, le réseau et son éduc
658. Le journal de ma vie : Ariane G.
659. Millionnaire avant 30 ans : Margaux :"J'ai toujours peur de perdre de l'argent"
660. La jument et l'échiquier
661. Drôles de deuils
662. Les acquittés de Viry-Châtillon
663. À La Sambuy, le ski, c'est fini
664. Des femmes à l'abri
665. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
666. Saint-Denis : le préfet recadre le maire LFI Bally Bagayoko après le retrait du portrait de Macron
667. Philippe de Villiers : «L'anneau de Jeanne d'Arc au Puy du Fou»
668. Aisne : une collégienne de 14 ans tuée à l’arme blanche
669. Hommage à Anicet Girardin, procès du maire LFI Aly Diouara ... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
670. Défense : inquiétudes au Royaume-Uni face au déclin de la Royal Navy
671. Vincent Hervouët : «Paris regarde de loin le Mali s’enfoncer dans le chaos»
672. L'Algérie et le Maroc, principaux refuges des fugitifs recherchés par la France
673. «Tentative de censure» : un député macroniste veut encadrer les temps de parole sur les réseaux sociaux
674. Sophie Coste : les histoires d'amour finissent mal en général
675. Moissac : un clandestin marocain entraîne une adolescente dans un squat pour l'agresser sexuellement
676. «4 000 convives autour d'un cochon à la broche» : le recteur de la Grande Mosquée de Paris s'en prend au Canon français
677. Rhône : une statue de la Vierge décapitée à Poleymieux-au-Mont-d’Or
678. Disparition de Manon Relandeau : son compagnon placé en détention provisoire en Algérie
679. Héloïse Heuls : «Le djihadisme en ligne devient de plus en plus politique et de moins en moins religieux»
680. «En désaccord avec la ligne actuelle», Élisabeth Borne se retire de la direction de Renaissance
681. Apologie du terrorisme : le jugement du porte-parole d’Urgence Palestine reporté à décembre
682. Cayetana Alvarez de Toledo, députée de Madrid : «Il faut balayer le gouvernement toxique de Sanchez»
683. «Rendre les armes» : Jean-Baptiste Manenti donne une voix aux oubliés de la mondialisation
684. Michel Onfray : «Fin de partie pour l'Europe»
685. Mathieu Bock-Côté : «Relire Aron pour mieux comprendre LFI»
686. Violent cambriolage à Saint-Maur-des-Fossés : un couple brutalisé et menacé, 100 000 euros de bijoux dérobés
687. Baptiste Ménard (PS) : «Je ne me reconnais pas dans le concept de "nouvelle France"»
688. Hantavirus : un passager de la croisière infecté par une souche transmissible entre humains
689. Présidentielle 2027 : Jean-Luc Mélenchon, personnalité politique la moins populaire de France
690. Guerre en Iran : un navire de CMA CGM attaqué dans le détroit d'Ormuz
691. Présidentielle : pour Bardella, Mélenchon n'a pas l'étoffe d'un chef d'État car «il manque de sang-froid»
692. Royaume-Uni : les Gallois prêts à prendre le large ?
693. Narcotrafic : l'ombre des dealers plane sur les mairies
694. Le Canon français : quand «Libération» manipule des images
695. Immigration : le sempiternel tabou de la gauche
696. Marseille : un policier agressé et humilié par un clandestin dans un CRA
697. «Preuve que le service public est de gauche» : la SDJ de France TV dénonce le recrutement d’Eugénie Bastié
698. Prisons : le Conseil d’État autorise de nouveau les sorties culturelles des détenus
699. Plafonner les prix ou taxer ? La mise au point du patron de TotalEnergies Patrick Pouyanné
700. Mélenchon acte son retour, Nuñez muscle sa riposte contre l'entrisme… Les coulisses du JDNews
701. Rétention des étrangers dangereux : les députés adoptent la loi de Charles Rodwell
702. EXCLUSIF – Les révélations des «Intouchables de l'audiovisuel public» de Morillot et Goldtstein
703. Qu'est-ce que la TICPE, la taxe sur les produits énergétiques que voudrait supprimer Reconquête ?
704. Notre-Dame : une association dépose un référé contre le remplacement des vitraux d’Eugène Viollet-le-Duc
705. Roumanie : la droite nationaliste et les sociaux-démocrates s'allient pour faire tomber Bolojan
706. «C'est quoi l'amour?», «The Criminals», «Pour le plaisir»... Les sorties ciné de la semaine
707. Allemagne : les États-Unis prêts à annuler le déploiement de missiles à longue portée et d’armes hypersoniques ?
708. Guerre en Iran : le naufrage d’une diplomatie française devenue illisible
709. Crise des carburants, Castex à Marseille, Urgence Palestine... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
710. Rave-party dans le Cher : les dégâts agricoles estimés à plusieurs milliers d’euros
711. Audiovisuel public : la réaction de France Télévisions au rapport Alloncle provoque un tollé
712. EXCLUSIF – Audiovisuel public : les Français réclament des comptes après la publication du rapport Alloncle
713. Laurence Ferrari : «Ce grand pays endormi»
714. Audiovisuel public : Charles Alloncle révèle les documents que la commission n'a jamais pu obtenir
715. Rapport Alloncle : ce que contient vraiment le document qui secoue l’audiovisuel public
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
716. Condamné dans l’affaire Bygmalion, Sarkozy échappe même au bracelet électronique
717. Bientôt jugé pour avoir tiré près d’enfants, un sexagénaire le sera aussi pour injures racistes
718. Un jeune sur deux se tourne vers l’IA pour obtenir des conseils psy sur sa vie personnelle, et c’est inquiétant
719. « Jusqu’aux parties intimes » : Ces supportrices des Girondins de Bordeaux dénoncent des palpations abusives
720. Mort de Ted Turner, le fondateur de CNN et pionnier de l’information en continu avait 87 ans
721. Eurovision 2026 : Monroe défend son titre « Regarde » avec un flashmob en plein Paris
722. Marco Rubio a été assailli de questions par les journalistes de la Maison Blanche, au grand dam de JD Vance
723. Un Français « cas contact » au hantavirus, ce que l’on sait
724. La matinale de franceinfo va perdre son présentateur Jérôme Chapuis à la fin de la saison
725. Rationnés, terrorisés par les missiles... 20 000 marins otages dans les eaux du Golfe
726. La suspension du permis en cas de téléphone au volant mise en place dans un 5e département
727. La primaire de la gauche a réuni ses soutiens mais c’est l’absent Mélenchon qui était dans tous les esprits
728. Depuis le début de la guerre au Moyen-Orient, l’essence n’avait jamais coûté aussi cher en France
729. Voici les différentes souches de hantavirus, dont celle détectée à bord du MV Hondius est transmissible entre humains
730. Bayern-PSG en Ligue des champions : ces indices qui laissent penser qu’on verra le même match qu’à l’aller
731. Confinés à bord du bateau MV Hondius, foyer de hantavirus, ces passagers racontent leur quotidien
732. Le double risque que prend Emmanuel Macron avec cette proposition pour la Banque de France
733. Le gouvernement fait front avec TotalEnergies contre la taxation de ses superprofits
734. « The Bear » a déjà une surprise (mais sans Carmy), avant l’arrivée de sa nouvelle saison
735. « Pour le plaisir » au cinéma : les conseils d’une sexologue pour améliorer sa vie sexuelle
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
736. «Transfert» fête ses dix ans en public au Trianon
737. La Russie va-t-elle profiter du retrait américain d'Allemagne pour attaquer l'UE?
738. Une lettre de suicide attribuée à Jeffrey Epstein serait restée cachée pendant sept ans
739. Mais d'où proviennent ces mystérieuses pierres vertes trouvées dans une grotte des Pyrénées?
740. Cadmium et alimentation: comment nous nourrir sans angoisser en permanence?
741. Une pluie noire et toxique s'abat sur la Russie après de nouvelles frappes ukrainiennes
742. À voir au cinéma: «Collapse (Face à Gaza)», «Ressacs, une histoire touarègue», «Cosmos», «The World of Love»
743. Les oiseaux ont plus peur des femmes que des hommes et personne ne sait pourquoi
744. Une nouvelle drogue dix fois plus puissante que le fentanyl inquiète les autorités américaines
745. Des chercheurs pensent avoir compris ce qu'étaient les fantômes
746. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
747. L'industrie automobile chinoise, à la pointe de l'électrique, accélère vers la domination mondiale
748. Une galaxie fantôme cachée dans la Voie lactée vient d'être découverte
749. De plus en plus parano, Vladimir Poutine se retranche dans des bunkers sous haute surveillance
750. Smoothie à 19 euros: pourquoi le vrai luxe se trouve désormais dans l'assiette
751. Des images satellite d'une base secrète chinoise révèlent des drones furtifs géants d'un nouveau genre
752. Torpillé par les nazis en 1940, ce bateau nourrit toujours des théories du complot
753. Jeu vidéo et cryptomonnaies: la recette de hackeurs prorusses pour attaquer des sites web gouvernementaux en Europe
754. Pourquoi les gendarmes avaient-ils pour obligation de porter la moustache jusqu'en 1933?
755. Eugénisme, racisme et rhétorique trumpienne: la dérangeante obsession des États-Unis pour le QI
756. L'aspirine réduirait les risques de cancer, c'est la science qui le dit
757. L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
758. A voir au cinéma cette semaine : Pour le plaisir de Reem Kherici et Mi Amor de Guillaume Nicloux
759. Guerre en Iran : Trump 1 / Mollahs 0 ?
760. Arrêts maladie : cette révolution anthropologique silencieuse qui se joue dans le monde du travail
761. Nonna maxxing : la trend Tik Tok de ceux qui veulent préserver leur santé en vivant comme des grands-mères italiennes
762. Une vague de chaleur marine massive a provoqué l'effondrement des récifs coralliens des Caraïbes
763. Probiotiques : mais qu’avalons-nous réellement ?
764. Prix du carburant : la vraie raison pour laquelle l’État ne peut plus payer — et ce que cela dit de la France… et des Français
765. L'Iran ne sait pas encaisser ses victoires au bon moment
766. Goulag digital : la Russie en pleine répression numérique
767. Des plantes bioluminescentes pour éclairer les villes : une solution énergétique durable ?
768. Covid : le modèle suédois n’en était pas un et voilà les chiffres qui le prouvent avec six ans de recul
769. La faim sans les moyens : quand les repas à 1 euro aggravent la situation des étudiants les plus précaires
770. Le temps est venu (peut-être ?) de racheter du Bitcoin, à condition d’être prudent... ou d’aimer le risque
771. Chute des niveaux scolaires : la double malédiction infligée par la pédagogie progressiste aux enfants français
772. Ces pénuries de pétrole qui nous pendent au nez pour l’été à venir
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
773. 15 milliards d'euros : avec un investissement colossal, Amazon accélère son expansion en France
774. La forêt amazonienne pourrait perdre deux tiers de sa surface dès 1,5 °C de réchauffement
775. « On ne cherche pas à faire du bénéfice » : ces maires font des stations essence un service public
776. « Une attaque contre l'écologie » : l'agence chargée de la transition en sursis
777. « Cochons agonisants et mutilés » : la préfecture du Finistère ferme un élevage porcin
778. Le rassemblement antifasciste parisien du 9 mai interdit par la préfecture
779. « C'est une purge » : à Greenpeace, les locaux pris d'assaut pour sauver les emplois
780. « Monsieur Duplomb, l'avenir de nos enfants gardera longtemps la sale gueule du cancer »
781. Fruits et légumes découpés : deux bonnes raisons de ne pas en acheter
782. Audiovisuel public : « Les contenus environnementaux sont déjà le parent pauvre de l'information »
783. En Norvège, les fjords étouffent à cause des fermes à saumons
784. « Les projets routiers, c'est fini » : une autoroute prévue depuis 50 ans ne verra pas le jour
785. « Tout de suite, j'ai eu envie de l'aider » : à la rescousse des écureuils roux
786. Uranium russe : l'Europe toujours aussi dépendante
787. Trafic d'anguilles : 17 personnes condamnées à Bordeaux
788. Sophie la girafe, la « pirouette » du made in France fabriqué en Chine
789. « On est très proche du Smic » : les agents du Muséum d'histoire naturelle en grève le 5 mai
790. Candidature de Mélenchon : « Il y a une circulation électorale, un partage des voix entre les écologistes et les insoumis »
791. « Les gens me prenaient pour un fou » : les graines indigènes, remède à l'agro-industrie brésilienne
792. « La pente est glissante » : un régime d'exception pourrait sacrifier le droit de l'environnement au profit de l'armée
793. 43 % des agriculteurs restent sous le Smic en moyenne pendant dix ans
794. Les manœuvres du gouvernement et de l'extrême droite pour réintroduire l'acétamipride « en douce »
795. Le ministère de l'Agriculture veut moins de sciences sociales dans la formation des agronomes
796. Feu vert pour la déconstruction de la centrale nucléaire de Fessenheim
797. « Il s'agit d'intimidation » : comment la loi d'urgence agricole risque d'affaiblir les associations écologistes
798. Zinc, plomb et étain : l'extraction minière au prix « d'une culture de la mort »
799. La pompe à chaleur vaut-elle le coup ? Les 4 choses à savoir avant d'investir
800. Réintroduction de grands tétras dans les Vosges : « On va chercher des oiseaux à 2 000 km au Nord, c'est absurde ! »
801. « Aile de raie », « Saumonette » : des appellations fourre-tout qui cachent la surexploitation d'espèces
802. « La résistance se nourrit de notre labeur » : les Libanaises sur tous les fronts face à Israël
803. Solaire dans les champs : les mirages de la ruée vers l'or
804. Marjorie Keters, la syndicaliste qui met l'écologie au cœur des luttes ouvrières
805. L'accord avec le Mercosur entre en vigueur sans vote du Parlement européen : « C'est un passage en force démocratique »
806. 1er-Mai, fête du Travail ? Nos 4 livres à savourer pour célébrer la paresse
807. « Cruauté extrême » : H&M accusé de vendre de la laine issue de moutons maltraités
808. Paul Varry, cycliste mort écrasé par un SUV : un procès pour meurtre requis contre l'automobiliste
809. Le Parlement européen appelle à un moratoire sur la pêche au krill
810. « Un sentiment d'espoir est en train de naître » : le sommet inédit pour la sortie des fossiles s'achève
811. « Les menaces, c'est terminé » : la jeunesse tient tête au maire RN de Carcassonne
812. « Chasseurs de méthane », ils cartographient cette gigantesque menace invisible à l'œil nu
813. Bergers allemands, chats persans, teckels : l'UE interdit l'élevage de chiens et chats « hypertypes »
814. Des cosmétiques toxiques autorisés encore 15 mois dans les magasins
815. « Massacre à la tronçonneuse » : des arbres bicentenaires abattus abritaient un scarabée protégé
816. Le train de nuit Paris-Vienne supprimé... pour subventionner l'avion
817. 1 500 scientifiques limogés par Donald Trump
818. « Des profits de guerre indécents » : les bénéfices de TotalEnergies en hausse de 51 % au premier trimestre
819. Face à la « vague de suicides » à la SNCF, ces cheminots veulent « briser l'omerta »
820. Aliments ultratransformés : « Les méthodes sont les mêmes que l'industrie du tabac »
821. L'Europe n'a jamais autant brûlé qu'en 2025, alertent les scientifiques
822. « Chez nos anciens, on a eu 5 leucémies » : les ouvriers d'une raffinerie de TotalEnergies exposés à un cancérogène
823. Paris va doubler sa taxe sur les logements vacants
824. « On a le pistolet sur la tempe » : face à l'extrême droite, ces habitants tentent de sauver les glaciers argentins
825. Le Premier ministre fait dépublier un guide de l'Ademe et de l'OFB sur la transition écologique
826. « On a gagné ! » : la bâche pour chasser les cerfs a été retirée de la forêt de Dreux
827. Pulvérisation des pesticides : l'État promeut un outil défaillant… conçu par un géant du secteur
828. « Ce n'est pas de l'esclavagisme ! » En Bretagne, des patrons-pêcheurs embarquent des Indonésiens corvéables à merci
829. « Il y en a partout, même sur les balançoires des enfants » : ce pesticide contamine champs et jardins des voisins
830. Le chalutage de fond cause 16 milliards d'euros de dommages par an rien qu'en Europe
831. Bennes à vêtements qui débordent : 170 000 euros d'amende contre un éco-organisme
832. 43 °C à New Delhi : la canicule touche l'Inde de plus en plus tôt
</journal>


<journal>
Causeur
droite
833. Hilarant pastiche canadien du Satyricon
834. Quatre friandises de Sacha Guitry
835. Le pays blessé
836. Jamais trois sans quatre!
837. Enfin des mauvaises notes!
838. Audiovisuel public: de pieux mensonges, les yeux dans les yeux
839. Nuñez/Retailleau: les vains barrages contre l’entrisme islamiste
840. Un navet de saison
841. France Télévisions: Faites entrer l’accusé!
842. Chesnais en majesté
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
843. La mauvaise qualité des soins à l’hôpital coûte-t-elle vraiment 22 milliards d'euros ?
844. « Nous, économistes, appelons le gouvernement à mettre en place une contribution exceptionnelle sur les superprofits des pétroliers »
845. Comment Moscou resserre son étau sur l’Internet russe
846. Tribunaux d'arbitrage : l’Europe au service des multinationales
847. Taxer les patrimoines pour financer le grand âge, est-ce que ça marche ? Et deux autres sujets à trancher !
848. La biomasse énergie, une voie de sortie de la crise pétrolière ?
849. Cinq mauvais arguments en faveur de la simplification des règles bancaires
850. Amendes contre Airbus, Bolloré, Google, HSBC... : les limites d’une justice négociée
851. Et si les inspections des enseignants cessaient de les infantiliser ?
852. Comment des citoyens résistent à l’ICE de Donald Trump
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
853. Le mirage de « Siri dopé à l'IA » coûte 250 millions de dollars à Apple
854. A Montpellier, des chercheurs s'unissent pour porter l'agriculture numérique responsable à l'international
855. Ted Turner, fondateur de CNN qui a inventé l’info en continu, est mort
856. Les distributeurs de carburants n’ont pas indûment profité de la crise, selon le gouvernement
857. Hausse des prix, craintes de pénuries : les emballages au défi de la guerre en Iran
858. Vent d'euphorie en Bourse : deux mois de volatilité au rythme des déclarations de Donald Trump
859. Reprise des négociations, levée du blocus : les exigences de la France pour sécuriser le détroit d'Ormuz
860. « Démanteler le crédit impôt recherche aurait un effet dévastateur » (Olivier Andriès, président du GIFAS)
861. Jean Castex (PDG) : « La SNCF accepte les règles du jeu de la concurrence ferroviaire, mais avec une farouche volonté de remporter tous les lots »
862. « Un enjeu majeur pour leur autonomie financière » : l'AMF veut encourager les femmes à investir en Bourse
863. A Clermont-Ferrand, l'audacieux pari du plus grand espace de coworking de France
864. Numérique : PearCode prend corps sur le marché du stockage de données sur ADN
865. « Un déluge de failles » : le Campus cyber anticipe le chaos en Europe avec la sortie de Mythos, l'IA d'Anthropic
866. Pourquoi Donald Trump doit absolument faire baisser le prix de l'essence avant le 25 mai
867. Bourse : derrière le record de Samsung, l'insolente suprématie des géants de la tech
868. Fort d'une croissance robuste, le groupe Veolia résilient malgré la crise énergétique
869. Foncière viticole : tout ce qu’il faut savoir sur le rachat des vignes à Bordeaux
870. « En désaccord » avec la ligne du parti, Élisabeth Borne se retire de la direction de Renaissance
871. Aéronautique : Rossi Aero racheté par le canadien Meloche
872. « Choc d’offre » : comment dire la pénurie sans prononcer le mot
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
873. Une collégienne de 14 ans poignardée à mort ce matin sur le chemin de l’école, la ville rurale de Fère-en-Tardenois (02) sous le choc. Un suspect de 23 ans arrêté, il pourrait s’agir de son ex-petit ami
874. Rosny-Sous-Bois (93) : Abdallah, 24 ans, meurt en traversant l’autoroute à pied pour échapper à un contrôle de police (MàJ)
875. Boulogne-Billancourt (92) : un homme de 50 ans dans un état critique après une violente agression près d’un point de deal, deux suspects en garde à vue
876. Saint-Jacques-de-la-Lande (35) : trahi par son ADN, Makhmed, 29 ans, “barbu d’origine russe”, est reconnu responsable du saccage de plusieurs dizaines de tombes dans deux cimetières. Son procès est renvoyé car “une nouvelle expertise psychiatrique s’impose” (MàJ)
877. France Télévision. La rédaction s’insurge contre le recrutement d’Eugénie Bastié dans le cadre d’une nouvelle émission politique diffusée à partir de septembre
878. Selon la Brigade nationale de recherche des fugitifs (BNRF) de l’OCLCO, le Maroc et l’Algérie sont en tête des pays où se cachent le plus les fugitifs recherchés par la France
879. Paris : un officier supérieur ivoirien, qui séjournait dans la capitale le temps de suivre une formation, mis en examen pour le viol de sa nièce ; il a proposé de l’argent pour qu’elle retire sa plainte, une « palabre à l’africaine » selon son avocat
880. Angers (49) : Jean-Eudes Gannat jugé après avoir filmé des migrants squattant un parking à Segré-en-Anjou (MàJ)
881. New York : Au « Times », une plainte pour discrimination d’un employé blanc et masculin déclenche une crise interne
882. Dominique Voynet : “Si je suis un acheteur public à Toulouse, je préfère de beaucoup que ma viande vienne d’Espagne plutôt qu’elle vienne du Nord de la France”
</journal>

</titres>