## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : le cessez-le-feu entre Israël et le Liban « sera prolongé de trois semaines », annonce Donald Trump
2. En Europe centrale, la gauche en voie de disparition
3. Logement : le gouvernement lance en urgence un projet de loi avec des mesures sur la rénovation urbaine et les passoires thermiques
4. EN DIRECT, guerre en Ukraine : la Russie sera bien invitée au sommet du G20 en Floride, confirme la Maison Blanche
5. « Vous prenez pas pour Rambo non plus » : des futurs hauts fonctionnaires découvrent la vie de soldat en camp militaire
6. DeepSeek V4, le nouveau modèle d’IA de l’entreprise chinoise, dévoilé en open source
7. Polymarket : un soldat américain inculpé pour avoir gagné 400 000 dollars en pariant sur la chute de Nicolas Maduro
8. La France atteint son « jour du dépassement » écologique avant ses voisins européens
9. Theodora triomphe lors des Flammes 2026
10. Les ventes de vélos neufs en France continuent de reculer en 2025
11. Victor Wembanyama incertain pour le troisième match des playoffs NBA des Spurs contre Portland
12. Meta licencie en masse pour investir encore davantage dans l’IA
13. La contrôleuse générale des lieux de privation de liberté s’inquiète du statut et des conditions d’accueil à l’infirmerie psychiatrique de la Préfecture de police de Paris
14. Produits chimiques dangereux : comment l’Union européenne étouffe ses propres ambitions
15. Une prière improvisée de pèlerins juifs à Marrakech met les réseaux sociaux marocains en ébullition
16. A Marseille, un homme armé d’un couteau tué par la police municipale
17. Le Nigeria en appelle à ses partenaires étrangers, dont la France, face à une situation sécuritaire dégradée
18. Comment les tulipes ont conquis le monde
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
19. EN DIRECT - Guerre Moyen-Orient : Trump annonce une prolongation de la trêve au Liban, pas d’avancée sur l’Iran
20. «Gravement blessé», le nouveau guide suprême iranien serait notamment soigné par le président iranien en personne, selon le New York Times
21. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump annonce une prolongation de «trois semaines» du cessez-le-feu au Liban
22. Près de deux mois après le début de la guerre contre l’Iran, où en sont les stocks de munitions des États-Unis ?
23. Liban : le récit détaillé de l’attaque du Hezbollah qui a coûté la vie à deux soldats français
24. Liban : au moins 63 soldats français tués par le Hezbollah depuis 1978, mais probablement plus
25. Le Liban dénonce le ciblage délibéré par Israël de la journaliste Amal Khalil
26. Après la mort de deux soldats de la Finul, la France doit-elle conserver une présence militaire au Liban ?
27. De revirements en colères, la guerre en Iran mine le pouvoir de Donald Trump
28. Valse de démissions et limogeages dans l’équipe de Donald Trump
29. « Un compte à rebours énergétique » : chaque jour de blocage d’Ormuz nous rapproche d’un choc pétrolier massif
30. Chauffage au gaz : ce que le plan du gouvernement va changer pour les propriétaires qui rénovent leur logement
31. «Les habitants sont contents de ne pas être abandonnés» : ces villages placés sous délégation dans l’attente d’un maire
32. «On attend que ça» : près de Nantes, le combat d’une commune rurale pour rouvrir son PMU
33. Vélos : les ventes reculent encore en 2025 malgré un usage en hausse
34. Les obsèques de Nathalie Baye se tiennent ce vendredi matin à l’église Saint-Sulpice, à Paris
35. Immigration : Léon XIV justifie l’imposition de règles aux frontières
36. Le voyage très politique de Léon XIV en Afrique
</journal>


<journal>
Libération
gauche
37. Plan logement : le gouvernement veut réautoriser la location des passoires énergétiques, sous condition de travaux de rénovation
38. Prolongation de la trêve au Liban, «jour du dépassement» pour la France, triomphe de Theodora aux Flammes… L’actu de ce vendredi 24 avril au matin
39. Accusations de viol par Frédéric Pommier : l’ex-député Joaquim Pueyo porte plainte
40. Entre Donald Trump et l’Iran, un interminable jeu de dupes
41. EN DIRECT - Guerre au Proche-Orient : Donald Trump dit refuser l’usage de l’arme nucléaire contre l’Iran
42. «J’étais suivi en permanence» : des journalistes français sous pression à Hongkong
43. La face cachée de la Fondation Brigitte-Bardot (3/3) : les juteux contrats avec le néofasciste Frédéric Chatillon
44. «Sublime(s)» au théâtre des Célestins : une mère face à son crime
45. «J’ai entendu cette histoire, mais je viens de trop loin pour renoncer» : le nouvel accord franco-britannique ne change rien à la détermination des exilés
46. RN : en vue de 2027, Jordan Bardella et Marine Le Pen se la roucoulent douce avec les patrons
47. «Half Man» sur HBO : deux hommes en colère
48. Mamadou Coulibaly, milieu de l’AS Monaco : «Je garde en tête que je ne dois ni me laisser aller ni m’habituer au luxe»
49. «Conditions humiliantes», «techniques utilisées pour des animaux» : l’infirmerie psy de la préfecture de police de Paris dans le viseur de la Contrôleuse des prisons
50. J’ai découvert comment cultiver tout en protégeant notre eau avec l’hydrologue Charlène Descollonges
51. Journalistes tués par l’armée israélienne : condamner ne suffit plus, il faut sanctionner
52. En Colombie, un sommet inédit pour discuter enfin de la sortie des énergies fossiles
53. Sortie des énergies fossiles : la Colombie se rêve fer de lance malgré sa dépendance
54. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump annonce une prolongation du cessez-le-feu au Liban de «trois semaines»
55. Après sa chute, Victor Wembanyama «a l’air bien» et sera du voyage à Portland vendredi avec les San Antonio Spurs
56. Le géant du numérique Meta va licencier 10 % de ses effectifs pour se concentrer sur l’intelligence artificielle
57. Marseille : un homme armé d’un couteau abattu par la police municipale
58. Les mauvais comptes de François Durvye, le «monsieur business» du Rassemblement national
59. C’est grâce aux battements cardiaques qu’il existe très peu de cancers du cœur, révèle une étude
60. Le RN peut déjà dire : merci patrons !
61. Energies fossiles : pendant que la Colombie et les Pays-Bas montrent l’exemple, la France tremble devant Trump
62. Immigration : à Dunkerque, un nouvel accord franco-britannique et une frontière encore plus fermée
63. 500 000 patrons partiront à la retraite d’ici dix ans : Bercy veut préparer la vague de transmission à venir
64. «Vif d’esprit», «lèvres brûlées», «prothèse»… Le «New York Times» révèle la vie cachée du guide suprême iranien Mojtaba Khamenei «gravement blessé»
65. La ligne jaune imposée par Israël, un coup de cutter dans la carte du Sud-Liban
66. Surnommée la «Bardot de la danse», Claude Bessy, grande dame du ballet français, est morte à 93 ans
67. A Nice, Eric Ciotti a-t-il vraiment diminué son indemnité de maire par rapport à son prédécesseur Christian Estrosi ?
68. L’affaire Peter Mandelson, un boulet qui entraîne Keir Starmer par le fond
69. «La décision du ministère n’est pas une protection des mineurs, c’est de la censure» : en Italie, «la Petite Dernière» interdit aux moins de 14 ans
70. Guerre au Moyen-Orient : la journaliste libanaise Amal Khalil visée et tuée par l’armée israélienne dans le sud du Liban
71. Emmanuel Macron assure qu’il arrêtera la politique après avoir quitté Elysée : «J’ai pas fait de politique avant et j’en ferai pas après»
72. A l’issue de sa tournée africaine, le pape Léon XIV s’affirme comme antidote à Trump
73. Commission d’enquête sur l’audiovisuel public : un procès à charge aux conséquences bien réelles pour les personnels de Radio France
74. «Ils nous envoient à l’abattoir» : à Poissy, les ouvriers de l’usine Stellantis en grève contre une suppression massive de postes
75. Hommage national à Montauban, Lecornu annonce une nouvelle loi Logement et la Warner rachetée par un proche de Trump… L’actu de ce jeudi
76. «C’est ça l’esclavage, regardez-nous !» : les livreurs à vélo en ébullition après le dépôt d’une plainte pour traite d’êtres humains
77. L’application européenne de vérification d’âge est-elle vraiment «anonyme» et sécurisée comme l’affirme Bruxelles ?
78. Que font les Casques bleus français au Liban ?
79. Les actionnaires de Warner Bros Discovery valident le rachat par Paramount Skydance
80. Hauts-de-Seine : en situation irrégulière, le «jardinier» de Jany Le Pen expulsé ce jeudi vers le Maroc
81. Haute-Loire : ouverture d’une enquête après qu’un sexagénaire «fier d’être raciste» a tiré à proximité d’un groupe d’enfants
82. Succession de Patrick Buisson : son fils, s’estimant déshérité, porte plainte
83. Aérer dix minutes, éviter les poêles antiadhésives, limiter les produits anti-taches... Ces gestes à adopter pour réduire son exposition aux Pfas
84. Emanuele Coccia : «L’amour n’est pas mort, c’est une force qui permet de refaçonner le monde»
85. Un jeune homme soupçonné d’être «HexDex», le hacker derrière les cyberattaques de fédérations sportives, mis en examen
86. Lutte contre la fraude sociale : une croisade remplie d’arrière-pensées politiques
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
87. En Roumanie, l’éclatement de la coalition au pouvoir provoque une crise politique
88. Des «dysfonctionnements majeurs» constatés à l’infirmerie psychiatrique de la préfecture de police de Paris
89. «Il crie tous les jours des insultes contre les Noirs et les Arabes»: à Espaly-Saint-Marcel, un quartier laissé seul face au racisme
90. En Cisjordanie, les colons israéliens tuent en toute impunité
91. En Colombie, un premier sommet mondial sur la sortie des énergies fossiles
92. La Hongrie post-Orbán en voie de «normalisation» sur la scène européenne
93. Le RN et le patronat: «S’il conquiert le pouvoir, le RN sera obligé de puiser dans les troupes de la droite»
94. Une journaliste tuée au Liban, le bras de fer se poursuit entre Téhéran et Washington
95. G7 «environnement»: un sommet pour parler biodiversité, mais pas climat
96. Sexisme et violence managériale: un DRH de Marionnaud mis en cause par plusieurs salariées
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
97. Marseille : un homme armé d’un couteau abattu par la police municipale
98. Record de dépenses, déficit public élevé… L’état catastrophique des finances publiques en France
99. Val-d’Oise : une pièce de Dix Louis d’or de 1640 adjugé 165 000 euros lors d’une vente aux enchères
100. « Tinder Champs » : drague, drogue et délits routiers sur l’avenue des Champs-Élysées
101. Statue du Christ vandalisée au Liban : Israël annonce l’avoir remplacée, les Libanais en préfèrent une autre
102. Rouen : la flèche de la cathédrale enfin dévoilée après dix années de travaux
103. Se hâter, lentement : la stratégie d’Édouard Philippe
104. Mont-de-Marsan : l’affiche des fêtes de la ville crée l’indignation pour ses références à la corrida
105. Violences sexuelles : un réseau en ligne partageant des techniques de viol visité 62 millions de fois en février
106. Castres : l’ultraviolence s’invite dans la France périphérique
</journal>


<journal>
France Info
gauche
107. "Jour du dépassement" : visualisez à quel point la France épuise les ressources naturelles depuis dix ans
108. Drones, robots terrestres, contre-attaques... Comment l'armée ukrainienne parvient désormais à contenir la poussée russe
109. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump annonce une prolongation "de trois semaines" de la trêve au Liban
110. Infirmerie psychiatrique de la préfecture de police de Paris : la contrôleure générale des lieux de privation de liberté dénonce une "atteinte aux droits fondamentaux des patients"
111. Obsèques de Nathalie Baye : de Truffaut à Spielberg, la comédienne égérie de metteurs en scène exigeants et inspirés
112. Cérémonie des Flammes : Theodora sacrée artiste féminine de l'année, Gims récompensé chez les hommes
113. D'une trentaine d'entreprises à la liquidation judiciaire, on vous raconte la chute du groupe ACI, "serial repreneur" qui a fini devant la justice
114. Ardèche : 25 ans de réclusion criminelle pour un meurtre à l'arme blanche le soir de la fête de la musique à Viviers, en 2023
115. Usurpations d'identité, flux financiers suspects… Les affaires d'arnaque à MaPrimeRénov' se multiplient et arrivent devant les tribunaux
116. L'entreprise chinoise DeepSeek lance un nouveau modèle d'intelligence artificielle
117. En déplacement à Marseille, le Premier ministre Sébastien Lecornu veut montrer que "le gouvernement continuera d'agir"
118. "C'est dissuasif" : dans le Var, des caméras-piétons sur les arbitres pour lutter contre les violences dans le football amateur
119. "Il sera craint par tout le monde" : Arthur Fils peut-il bousculer la hiérarchie à Roland-Garros ?
120. Ligue 2 : embouteillage pour la montée, Bastia et Amiens quasi-condamnés... Ce qu'il faut savoir avant les trois dernières journées
121. DOCUMENT FRANCETV. "C'est sans doute l'endroit le plus radioactif au monde" : plongée dans les entrailles de la centrale de Tchernobyl, quarante ans après la catastrophe nucléaire
122. Le gouvernement veut permettre la location des passoires thermiques sous certaines conditions, un projet de loi logement discuté cet été
123. Aux Etats-Unis, les morts ou disparitions d'une dizaine de scientifiques, qu'aucun élément ne relie, alimentent des spéculations jusqu'à déclencher une enquête du FBI
124. Nestlé prévoit jusqu'à 180 suppressions d'emplois en France à partir de 2027
125. A Marseille, un homme muni d'une arme blanche abattu par la police municipale
126. La Maison Blanche accuse la Chine de copier les intelligences artificielles américaines clandestinement et à grande échelle
127. Logement : pour le Réseau Action Climat, les annonces du gouvernement sur les passoires énergétiques signent "un recul"
128. Disparition d'une mère de famille en Loire-Atlantique : "C'est très difficile de ne pas savoir si elle est en vie", confie sa sœur
129. Viol sur une fillette de 3 ans : un animateur de centre périscolaire de Tours interpellé et mis en examen
130. Le prêt de 90 milliards d'euros à l'Ukraine définitivement validé par l'Union européenne après la levée du veto hongrois
131. "Jour du dépassement" : pourquoi la France épuise ses ressources naturelles avant l'Allemagne, le Royaume-Uni ou l'Espagne ?
132. Guerre en Ukraine : deux morts et 14 blessés dans des frappes russes sur Odessa
133. Guerre au Moyen-Orient : prolongation du cessez-le-feu au Liban, explosions à Téhéran... Ce qu'il faut retenir de la journée du jeudi 23 avril
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
134. Trump annonce une prolongation de la trêve au Liban, pas d’avancée sur l’Iran
135. « Nous reviendrons » : sur les planches d’un théâtre de Beyrouth, des réfugiés du Liban sud lèvent la voix
136. L’entraide entre patients au secours de la santé mentale : « C’est comme si elle était dans mon camp »
137. Travail le 1er-Mai : « Le gouvernement encourage à enfreindre la loi, c’est du jamais vu »
138. Les éternels regrets de Béatrice : « Je me suis battue pour ma fille, pour qu’elle se sente mieux. Ce n’était pas assez »
139. Plainte contre Uber Eats et Deliveroo : « C’est une façon d’arrêter de fermer les yeux sur une situation parfaitement intolérable »
140. Les stages de troisième et de seconde, vraiment utiles ? « Il n’y a pas d’intérêt pédagogique dans l’état actuel »
141. Sébastien Lecornu annonce un projet de loi sur le logement et veut remettre les passoires thermiques à la location
142. Pourquoi le rapport de Charles Alloncle sur l’audiovisuel public fait polémique avant même sa publication ?
143. Laurent de Cherisey : « La plus grande souffrance, ce n’est pas le handicap, c’est la solitude »
144. « La Foudre, un éclair de génie » et un ciel électrique
145. « Les Frères Sisters » : le western à vif de Jacques Audiard
146. Martine Boutang, éditrice chez Grasset : « C’est du sabotage organisé par Bolloré »
147. Associations et personnalités appellent à l’annulation de la tournée de Patrick Bruel
148. Le G7 Environnement à Paris ne parlera pas... de climat pour ne pas fâcher les Etats-Unis
149. « Une France sans immigrés serait une France bloquée » : plongée dans la dystopie « Sans eux »
150. Une plainte déposée pour « traite d’êtres humains » contre Deliveroo et Uber Eats : ce que l’on sait
151. L’Iran saisit deux navires dans le détroit d’Ormuz, Washington minimise : le point sur la situation au Moyen-Orient
152. « Faire de la gauche non mélenchoniste l’alternative gagnante à l’extrême droite »
153. « Pour Giorgia Meloni, être associée à Trump aujourd’hui est un baiser de la mort »
154. La croisade internationale de Gabriel Zucman : « La concentration des richesses est un problème mondial, on a besoin de coopérations »
155. Liban : Casque bleu, « embuscade »… Ce que l’on sait de la mort du deuxième soldat français au Liban
156. La politique antiaméricaine et pro-migrants de Pedro Sánchez : « Le socialiste espagnol se positionne en leader de la gauche occidentale »
157. « Une menace pour la sécurité nationale » : ce que l’on sait des mystérieuses disparitions de scientifiques américains
158. Zuzana Kirchnerová, réalisatrice de « Caravane » : « Vivre avec un enfant autiste ne vous laisse aucune place »
159. « La Petite Dernière » : le film bouleversant d’Hafsia Herzi avec Nadia Melliti
160. Grasset dans les griffes de Bolloré : comment le milliardaire resserre son emprise réactionnaire
161. Vincent Bolloré, le rapt de la culture
162. « Donnie Darko » : le film culte qui a révélé Jake Gyllenhaal
163. « Tu mérites un amour » : le vent de fraîcheur Hafsia Herzi
164. Affaire Grasset : la transgression historique de Vincent Bolloré
165. Un jeune homme suspecté d’être le hacker « HexDex » interpellé en Vendée et placé en garde à vue
166. Qui est Paul Seixas, l’espoir français du cyclisme qui bat des records de précocité ?
167. Kamel Daoud annonce avoir été condamné à trois ans de prison ferme en Algérie pour son roman « Houris »
168. « Le peuple a peur de vous » : qui est Victoria Bonya, l’influenceuse russe qui critique frontalement Poutine ?
169. Après la levée du veto hongrois, l’UE approuve un prêt de 90 milliards d’euros à l’Ukraine
170. Près de quatre salariés LGBT +sur dix disent avoir été victimes de discrimination au travail
171. « L’intelligence artificielle, ce “faux ami” du climat », par Cédric Villani et Albert Meige
172. Aurélie Filippetti, ex-ministre de la Culture : « Il faudrait adopter des lois anti-concentration dans l’édition »
173. OpenAI et ChatGPT visés par une enquête criminelle en Floride, après une fusillade mortelle
174. Trump prolonge sine die la trêve avec l’Iran : ce que l’on sait
175. Grégoire ouvre le débat sur le périscolaire, Hollande se dévoile au cinéma… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
176. Comment le leasing social et MaPrimeRénov illustrent les limites de la transition énergétique
177. Boris Vallaud prône la « démarchandisation » : « Nous sommes dans une forme de capitalisme total où tout a un code-barres »
178. Laurie regrette d’avoir été absente pour sa fille : « Je la comblais de cadeaux pensant que j’y gagnerais son affection »
179. Pour promouvoir le livre de Gabriel Attal, Renaissance se prend les pieds dans l’IA
180. Dispositif pour les « grands rouleurs » aides pour les pêcheurs et agriculteurs… Le point sur les annonces sur les carburants
181. Festival de la BD d’Angoulême : 10 choses à savoir sur les organisateurs qui reprennent le flambeau
182. « Les Fleurs du manguier », « Michael », « Soumsoum, la nuit des astres »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
183. « Les Fleurs du manguier » : Akio Fujimoto réalise une déchirante élégie en mémoire des victimes de l’exil
184. « Michael » : ce biopic de Michael Jackson est un pur produit marketing façon Musée Grévin
185. Hélène Perlant : « Les écoles catholiques forment un système perméable à la perversion »
186. « Soumsoum, la nuit des astres » : une fable féministe dans un décor d’une incommensurable beauté
187. « Caravane » : un road-movie estival cathartique qui brise les tabous autour du handicap
188. « Drunken Noodles » : une comédie érotique qui déborde de plaisir sensuel et de jouissance communicative
189. « Nous l’orchestre » : un documentaire éblouissant sur les secrets de la fabrique d’un concert symphonique
190. « La Poupée » : une comédie un peu trop bridée et sage avec Vincent Macaigne et Cécile de France
191. « A voix basse » : un film frondeur, sensuel et délicat sur les secrets d’une famille tunisienne
192. « Première Ligne » : une comédie de Merzak Allouache savoureuse et grinçante sur la société algérienne
193. « Le Cercle rouge », de Jean-Pierre Melville : un monument du film noir
194. « La Grève » : ce documentaire sur le puissant manifeste d’Ovidie est une vraie pépite
195. « Rwanda, à la poursuite des génocidaires », ni pardon ni oubli
196. En Iran, « les décisions n’incombent qu’au bureau du guide suprême »
197. « La Chevauchée des bannis » : le western qui a inspiré Tarantino
198. Troufion ou mouflet ? Entre le management inspiré de l’armée et le management Montessori, mon cœur balance
199. En Haute-Loire, un homme « fier d’être raciste » tire avec sa carabine à proximité d’un groupe d’enfants : ce que l’on sait
200. Un arrêt « historique » : la Hongrie a violé le droit en marginalisant les personnes LGBT +, tranche la Cour de justice de l’Union européenne
201. Horlogerie : 21 journalistes spécialisés choisissent leur montre favorite du salon Watches and Wonders
202. « Conseil de la Paix » : qu’est devenu cet « organisme international » voulu par Donald Trump ?
203. De la guerre en Iran au pape, comment Donald Trump a perdu la main
204. Qui est John Ternus, le nouveau PDG d’Apple qui va remplacer Tim Cook ?
205. Erik Orsenna, écrivain : « Vincent Bolloré, c’est du soviétisme d’extrême droite »
206. L’impact de la guerre au Moyen-Orient en France estimé entre 4 milliards et 6 milliards d’euros, selon Roland Lescure
207. Etats-Unis et Iran s’adressent des menaces mutuelles à l’approche du terme du cessez-le-feu
208. Et si les médicaments n’arrivaient plus à soigner les mycoses ? « Les autorités de santé ne s’attaquent pas à ce problème »
209. Dans le frigo très sain de Matteo, étudiant en Staps : « Le poulet et le Skyr sont mes incontournables »
210. Voyages en train en Europe : la SNCF cherche-t-elle à nous faire préférer l’avion ?
211. Affaire Epstein : Keir Starmer reconnaît une « erreur de jugement » en ayant nommé Peter Mandelson
212. Qui est Roumen Radev, le nouveau Premier ministre bulgare prorusse ?
213. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : l’honneur d’Olivier Nora
214. « Tout un fromage » : la meule au cœur
215. « La Force de l’âge » : danser encore et avec grâce
216. Enquête sur X : Elon Musk n’est pas venu, le parquet de Paris « prend acte »
217. « Premières Classes » : grandir sous les bombes
218. Prostitution : bientôt une loi pour intégrer le travail sexuel au droit commun ?
219. Le portail ANTS visé par une attaque informatique : ce que l’on sait
220. Niaiseries conspirationnistes, de Dan Brown à Thomas Snégaroff : sur la piste de l’assassinat de la critique sociale
221. « Le pouvoir de conviction et de fascination des maths est dangereux » : quand un théorème s’attaque à la politique
222. A Sarcelles, trois policiers soupçonnés de violences et de viol pendant une garde à vue
223. Tribune de Vincent Bolloré sur Grasset : « C’est le vocabulaire de quelqu’un qui fait campagne »
224. Massimo Dutti ouvre un pop-up autour du « quiet luxury », entre mode, art et design
225. De quoi la gauche a-t-elle besoin ?
226. Deux jeunes arrêtés après une nouvelle tentative d’incendie contre une synagogue à Londres : ce que l’on sait
227. Crainte d’un séisme « majeur » au Japon après une secousse de 7,7 et un avis de tsunami : ce que l’on sait
228. Maladie de Parkinson : et si on faisait de la vraie prévention ?
229. Dix choses à savoir sur Johanna Brousse, la magistrate française qui défie Elon Musk
230. Guerre au Moyen-Orient : Washington bientôt à Islamabad, flou sur Téhéran… Le point sur la situation
231. Algorithmes, Grok… La justice française attend Elon Musk ce lundi pour son enquête sur X, sans trop d’illusions
232. « Comment ai-je pu engueuler un si petit bonhomme pour quelques lignes d’écriture ? » : Louise regrette d’avoir été trop dure avec son fils
233. Investir dans les forêts, un placement à long terme pour diversifier son épargne
234. Alcool, comportement erratique… Le directeur du FBI Kash Patel, au cœur d’une enquête de « The Atlantic », promet de porter plainte
235. Présidentielle : les adhérents LR choisissent officiellement Bruno Retailleau comme candidat
236. Mort de Nathalie Baye, détroit d’Ormuz refermé, un soldat français tué au Liban… Les cinq infos à retenir du week-end
237. Vincent Lemire : Le « destin de la Palestine est d’être oubliée, oblitérée, ensevelie, mais pourtant, elle est toujours là »
238. « Les Indestructibles 2 » : une famille formidable
239. « L’Echange des princesses » : quand Marc Dugain filme l’enfance sacrifiée
240. Curtis Yarvin, l’inquiétant gourou trumpiste qui veut mettre un PDG ou un roi à la tête des Etats-Unis
241. Mais pourquoi s’entiche-t-on de connards ?
242. Claude Chabrol en 1988 : « La vraie provocation ne consiste pas à aller contre la censure mais contre l’air du temps »
243. S’attacher un testicule, éviter certaines positions... Les recettes du passé pour faire de « beaux » bébés
244. Jude, la marque de souliers ultra-tendance qui a un pas d’avance
245. Femmes, personnes transgenres ou marginalisées… Pourquoi le SAVE America Act, voulu par Trump, est accusé de créer des obstacles au vote
246. L’intelligence artificielle s’invite « Dans la tête d’un scénariste » : alliée ou menace ?
247. Olivier Nora viré de Grasset, plus de 220 auteurs en soutien, Bolloré contre-attaque… Retour sur la crise qui secoue le monde de l’édition
248. Les croisières en péniche séduisent de plus en plus les amateurs de slow tourisme
249. « On ne fait que s’y “divertir” » : un homme d’Eglise en guerre contre les écrans
250. Citadine, SUV ou sportive : notre sélection de 5 voitures électriques… de bon goût
251. LVMH, Chanel, Kering... Pourquoi la fête est finie sur le marché du luxe
252. « Le zéro-déchet, c’est comme cela qu’on a survécu » : la cuisine de résistance d’Olia Hercules, cheffe ukrainienne
253. Guerre au Moyen-Orient : détroit d’Ormuz fermé, Trump va envoyer une délégation au Pakistan pour négocier… Le point sur la situation
254. L’Alsace sortie du Grand Est ? Pourquoi Gabriel Attal a remis le casse-tête territorial sur la table avant 2027
255. Philipe Katerine, sous influence : « J’ai une obsession pour les trous. Dès qu’il y en a un, je regarde dedans »
256. Quatre polars impossibles à lâcher jusqu’à la dernière page
257. Il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs », la petite chronique des désillusions d’un primo-romancier
258. « Itinéraire d’un apprenti toubib » : à l’école du réel
259. « Collatéral » : Michael Mann électrise Los Angeles
260. « La Ritournelle » : Isabelle Huppert en Bovary moderne
261. « L’identité de Banksy est un non-sujet » : pourquoi le mystère autour du street-artiste tient toujours
262. Mort de Nathalie Baye : Qu’est-ce que la maladie à corps de Lewy, ce trouble neurodégénératif dont souffrait l’actrice ?
263. Gus Van Sant : « “La Corde au cou” est une comédie existentialiste au sens français du terme »
264. Grasset après le limogeage d’Olivier Nora : « La confiance est brisée et ne reviendra pas », dit l’écrivain Marc Weitzmann
265. Liban : un militaire français tué dans une attaque contre des Casques bleus, « embuscade », Hezbollah... Ce que l’on sait
266. Le secret le mieux caché des Oscars ? Les stars y portent des chaussons
267. « Nous appelons la France à taxer les superprofits des pétroliers »
268. Nathalie Baye, la discrète
269. Ce 18 avril où Pierre Desproges ne nous a pas fait rire
270. « Brésil : les langues indigènes en voie de disparition » : les raisons d’un « glotocide »
271. Pourquoi les hommes ont-ils risqué leur vie en duel pendant cinq siècles ?
272. Horlogerie : nos trois coups de cœur du salon Time to Watches
273. Mort de Nathalie Baye : « La Nuit américaine », « Juste la fin du monde »… Retour sur sa carrière en six films
274. Concurrencés par les influenceurs, les critiques gastronomiques n’ont pas dit leur dernier mot
275. Après Fayard, Grasset… Comment lutter contre la pieuvre Bolloré ?
276. «Ecoutez, je n’ai jamais été une midinette…»: quand Nathalie Baye nous parlait de Johnny, de Godard et d’Amérique
277. On a testé le nouveau Toyota RAV4, la valeur sûre des SUV qui ne manque pas de charme
278. Nathalie Baye, actrice multi-césarisée, est décédée à l’âge de 77 ans
279. La recette simple et originale des mini-boulettes au romarin et à la crème
280. Moyen-Orient : A peine rouvert, le détroit d’Ormuz de nouveau verrouillé par l’Iran, en raison du blocus américain
281. Pourquoi le rugissement des souffleurs de feuilles est « l’archétype du bruit inutile »
282. Rescapé du crash d’un avion évacuant des orphelins vietnamiens, il retrouve sa mère après 51 ans
283. Chez LR, Bruno Retailleau n’est pas encore candidat mais est déjà contesté
284. Marine Le Pen face aux grands patrons : comme un mauvais remake de « l’ordre du jour »
285. Cinq très bons romans qui feront votre bonheur ce week-end
286. 20 vinyles exceptionnels à découvrir pour le Disquaire Day 2026
287. Présidentielle : pourquoi Yaël Braun-Pivet parle-t-elle de « club des machos » ?
288. Pourquoi SFR va disparaître… Les enjeux d’une opération à 20 milliards d’euros
289. Guerre au Moyen-Orient : l’Iran rouvre le détroit d’Ormuz, plusieurs pays dont la France veulent lancer une « mission neutre » de sécurisation
290. Quand « Princesse » rime avec « La hess » : le théâtre classique rajeunit, et ça fait du bien
291. 10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « Juste une illusion », « la Corde au cou », « The Mad Dog of Europe »...
292. « Mikado » : une affaire de familles
293. « Sous le soleil de Pialat » : M le maudit
294. « Les choses qu’on dit, les choses qu’on fait » : jeux de l’amour, vertige des cœurs
295. L’Afrique est-elle toujours aliénée par la France ? Grand entretien de Pierre Haski avec Elgas
296. Comment être une bonne mère et se détacher de la sienne ?
297. 1ᵉʳ-Mai : les boulangers et fleuristes indépendants pourront ouvrir cette année sur la base du « volontariat des salariés »
298. Keir Starmer, Jeffrey Epstein et le « prince des ténèbres » : pourquoi l’opposition britannique demande la démission du Premier ministre ?
299. Affaire Evaëlle : quand les juges se saisissent enfin du tabou des profs toxiques
300. Agressions sexuelles sur Adèle Haenel : cinq ans de prison, dont deux ferme sous bracelet, pour le cinéaste Christophe Ruggia
301. Christophe Donner, écrivain : pourquoi je ne quitte pas Grasset
302. Trump en Jésus : « Il tire une balle dans le pied aux catholiques J. D. Vance et Marco Rubio »
303. Affaire Rachida Dati : le groupe Engie perquisitionné, les enquêteurs remontent la piste des 299 000 euros touchés par l’ex-ministre
304. Cessez-le-feu au Liban : Beyrouth accuse Israël de « violations », Macron préoccupé… Le point sur la situation
305. Pétition contre la proposition de loi Yadan : pour une complémentarité réelle entre la démocratie représentative et la démocratie directe
306. Attentat de la rue des Rosiers : le suspect palestinien Hicham Harb remis à la France, 43 ans après les faits
307. Moins jeunes, plus précaires : 10 infographies sur le malaise grandissant des auteurs de BD
308. « On n’en parle pas » : chez les Arnault, la fratrie se divise autour d’une succession taboue
309. Bruno Palier : « Plutôt que parler du rapport des Français au travail, parlons du rapport des dirigeants à leurs travailleurs »
310. « Quand une fessée part, la majorité des parents le regrette »
311. La loi Yadan ravive les tensions autour du conflit israélo-palestinien dans les rues de Paris
312. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump annonce un cessez-le-feu de dix jours au Liban
313. BD autobiographique : pourquoi les bédéastes racontent de plus en plus leurs vies
314. Les protections périodiques réutilisables vont être enfin remboursées pour les plus jeunes et les plus précaires
315. « Mines antipersonnel : la guerre des lâches » : la menace demeure
316. « Reykjavik Fusion » : un thriller culinaire avec le fascinant Olafur Darri Olafsson
317. « Entre deux âges, portraits d’une jeunesse » : la fin de l’insouciance
318. « Hostiles » : Christian Bale dans l’Ouest des ténèbres
319. L’idéologie de Bolloré échouera toujours face à la liberté des écrivains
320. Garde à vue de Rima Hassan : l’insoumise dénonce des « manquements » des policiers et saisit la défenseure des droits
321. Les députés macronistes retirent la proposition de loi Yadan, un projet de loi présenté fin juin
322. Loi Yadan : le piège d’une loi liberticide
323. Bardella, la princesse, « Paris Match » et le photographe de Sarkozy
324. Ce que l’on sait des fusillades qui ont eu lieu cette semaine dans des écoles en Turquie
325. Vanessa Springora quitte Grasset : « Je ne vois pas comment rester dans une maison qui combat ce que je défends »
326. Stellantis va cesser la production d’automobiles dans son site historique de Poissy après 2028 : ce que l’on sait
327. Pourquoi nous avons besoin du « plaider-coupable criminel »
328. « Trois médecins ont laissé repartir ma fille des urgences avec une jambe toute bleue et un pouls à 160 »
329. L’Iranienne Narges Mohammadi, lauréate du prix Nobel de la paix, dans un état « grave », selon ses soutiens
330. « Truly Naked » : un film osé et nuancé mais trop militant sur l’influence du porno
331. Une « indemnité individualisée » pour lutter contre la hausse des prix à la pompe ?
332. Olivier Nora viré de Grasset : 170 auteurs annoncent quitter la maison d’édition en ciblant Vincent Bolloré
333. Santé mentale des exilés : ces blessures que l’on ne voit pas
</journal>


<journal>
L'Express
droite
334. EN DIRECT. Liban : Donald Trump annonce une prolongation de "trois semaines" du cessez-le-feu
335. Aux origines de la Bise, la première banque franco-polonaise
336. "En matière de santé comme de retraite, il est urgent d’investir pour restaurer le rapport qualité-prix"
337. Quarante ans de Tchernobyl : "Les Français n'ont retenu qu'une idée, qu'on leur avait menti"
338. Israël, Trump, immigration : Pedro Sanchez, à contre-courant au sein de l’UE
339. "Il n'y a que des perdants dans cette guerre au Moyen-Orient..." : l’analyse pessimiste de Bernard Haykel
340. Et si le tutoiement était devenu l'ennemi de l'entreprise ? Les vertus insoupçonnées du vouvoiement
341. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump affirme contrôler le détroit d'Ormuz
342. "Racaille fasciste" : Giorgia Meloni prise pour cible par un présentateur russe
343. Cannabis : l'administration Trump annonce faciliter son usage à des fins médicales
344. "Méthode Notre-Dame" d'Emmanuel Macron : "C'est un petit pas dans la bonne direction"
345. Bernard Cazeneuve, ses confidences : la déception Glucksmann, son entrevue avec Borloo...
346. "Donald Trump se prend pour Jésus... mais il ne comprend rien à la religion" : l'analyse de l'historien Matthew A. Sutton
347. Défense européenne : en Hongrie, Péter Magyar commence déjà à détricoter l’héritage Orban
348. Malgré l’interdiction internationale, la Russie n’a jamais renoncé à ses armes chimiques
349. Raphaël Glucksmann et l'éventualité Michel-Édouard Leclerc, les méthodes de management d'Emmanuel Macron
350. Guerre en Iran : Asim Munir, l'homme le plus puissant du Pakistan, au cœur des négociations
351. Aides "ciblées" au carburant : gare au cercle vicieux !
352. En Hongrie, la méthode "bulldozer" de Péter Magyar pour nettoyer le système Orban
353. Le détroit d’Ormuz miné par l’Iran : l’estimation pessimiste du Pentagone
354. Pr Lionel Collet (HAS) : "Si les pressions des laboratoires ne cessent pas, nous donnerons des noms"
355. Apprentis d’Auteuil, partenaire des entreprises engagées pour la jeunesse
356. "En défense de notre père, Jean-François Revel"
357. Ecoles de commerce : Casablanca, Shanghai... La ruée vers l’international
358. Un monde en recomposition, quels risques pour demain ?
359. Etats-Unis : le secrétaire à la marine limogé en plein blocus du détroit d'Ormuz
360. Quand tous les Polonais mangeaient des nouilles Danuta : le pari réussi d'un entrepreneur français
361. Quarante ans après Tchernobyl, un bilan sanitaire toujours incertain : "La controverse est sans fin"
362. Guerre en Iran : mais que fait la France au Moyen-Orient ? Par Manuel Valls
363. États-Unis : quand la menace de destitution présidentielle ressurgit
364. "Tenir tête à Donald Trump quand il le faut" : après la flatterie, les dirigeants européens se rebiffent
365. L'Iran déclare qu'il est "impossible" de rouvrir le détroit d'Ormuz en raison des violations "flagrantes" du cessez-le-feu
366. "La France est au bord du précipice mais nos politiques sont ignares" : la charge de Jean Peyrelevade
367. "Vladimir Poutine l’a embobiné avec une incroyable facilité" : le diplomate qui avait flairé le danger avant les autres
368. "Un rempart contre la solitude" : qui sont ces cadres qui plébiscitent les réunions ?
369. L'Union européenne débloque 90 milliards d'euros pour l'Ukraine, après la levée du veto hongrois
370. En RDC, l'arrivée de sans-papiers latino-américains envoyés par Washington fait polémique
371. Psychiatriser Donald Trump, une arme politique à double tranchant
372. Prix du carburant : ce qu'il faut savoir sur l'aide pour les "grands rouleurs"
373. Guerre en Ukraine : ces missiles russes qui survolent la zone de Tchernobyl
374. Aux Etats-Unis, des scientifiques morts ou disparus : l’énigme qui mobilise le FBI
375. Donald Trump, un si prévisible président, par Eric Chol
376. HEC Montréal, Concordia, Laval : au Québec, les universités à la reconquête des étudiants français
377. "M. le maire surveille le prix du Brent" : les stations-service communales à l'épreuve de la crise des carburants
378. John Ternus à la tête d'Apple : va-t-il réussir à maintenir la marque dans la cour des grands ?
379. Dans les usines automobiles, l’IA prend la relève
380. Guerre en Iran, le nouveau recul de Donald Trump : pourquoi il a choisi de prolonger le cessez-le-feu
381. IA au travail : pourquoi vous êtes plus productif, mais pas votre entreprise
382. Jean-Paul II à Lyon en 1986, à la rencontre d'une France "enfant gâtée"
383. Avocat de la DZ Mafia... et complice ? Enquête sur le parcours trouble de Kamel Aissaoui
384. Calder à la Fondation Louis Vuitton : la rétrospective monumentale d’un funambule
385. Dans les secrets de la DGSE : l’histoire du renseignement français racontée par Damien van Puyvelde
386. Les très lucratifs lives du suprémaciste américain Nick Fuentes
387. Le néolibéralisme a-t-il trahi le libéralisme ? Le débat entre Amine Messal et Kevin Brookes
388. Ces infréquentables clients de la banque suisse MBaer sanctionnés par les Etats-Unis
389. Eric Toledano, ses secrets de fabrique : "La comédie est une tristesse déguisée"
390. Qui est Samuel Samson, le sulfureux conseiller de Donald Trump qui veut imposer son idéologie en Europe ?
391. Guerre en Iran, Maga en colère... Donald Trump a-t-il perdu la main ?
392. Japon : l'exportation d'armes létales, la fin de 80 ans de doctrine pacifiste
393. Pétition contre la loi Yadan : "Un très dangereux marqueur de l’état de l’opinion"
394. En Ukraine, 40 ans après Tchernobyl : "Les Russes utilisent les centrales comme une arme"
395. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump annonce une prolongation du cessez-le-feu avec l'Iran
396. La Russie dissimule ses difficultés économiques, d’après le renseignement suédois
397. L'immigration peut-elle réchauffer l’hiver démographique européen ?
398. Iran : à l'approche de la fin du cessez-le-feu, le spectre d’une reprise de la guerre
399. Nucléaire iranien : Donald Trump de retour à la case départ
400. Ne baissez pas les prix à la pompe, les Français vous remercieront plus tard, par Joseph Dellatte
401. "Les milliardaires ont des opinions plus diversifiées que les journalistes" : l'analyse choc de l’universitaire John McGinnis
402. Automobile : ces grandes marques qui se convertissent à l’économie circulaire
403. Qui est John Ternus, futur successeur de Tim Cook à la tête d’Apple ?
404. L'Express en accès libre pendant 48 heures : faites le pari de l'Europe avec nous !
405. Coup d'Etat militaire de Jaruzelski en 1981 : l'armée fait taire la liberté, par Raymond Aron
406. Olivier Klein (HEC) : "La dette n'est pas qu'un problème économique, c'est le symptôme d'une démocratie malade"
407. Langue française : la forme des lettres, c’est aussi de la politique
408. Dimitri Minic : "On observe une convergence de style politique entre la Russie et les Etats-Unis"
409. Affaire Grasset : si Vincent Bolloré est une menace, il est aussi un symptôme, par Pierre Bentata
410. Jordan Bardella au Medef : entre le RN et le patronat, l'histoire d'une relation contrariée
411. Qui est Roumen Radev, le nouveau Premier ministre bulgare qui ne cache pas son affection pour Vladimir Poutine ?
412. Jordan Bardella au Medef : pourquoi les patrons devraient se méfier du RN, par Gérald Bronner
413. Une nouvelle rencontre entre Israël et le Liban est prévue jeudi à Washington
414. F-35 : comment les Européens sont tombés dans le piège américain
415. En Italie, la prime controversée de Giorgia Meloni pour encourager les expulsions volontaires
416. A Katowice, la Pologne affiche ses ambitions : "Il est temps pour nos entreprises d’investir en France"
417. Donald Trump, un chef de guerre mal préparé qui improvise face à l'Iran
418. "Le Hezbollah cherchera encore à jouer son rôle de perturbateur" : l'alerte de Matthew Levitt
419. Entre les Etats-Unis et l'Iran, une nouvelle escalade et des négociations incertaines
420. Quels critères pour choisir une voiture ? Les Européens préfèrent le style à la technologie
421. Livres : Ingrid Glowacki sera-t-elle la Freida McFadden française ?
422. De Gaulle en Pologne en 1967 : récit d’un voyage chargé d'histoire
423. Christophe Périllat : "Pour la première fois, l’Europe défend ses entreprises et son industrie"
424. Anita Orban, la diplomate qui symbolise le virage de la Hongrie face à la Russie
425. Présidentielle 2027 : Bruno Retailleau au défi de franchir le mur du son
426. "Un point d’appui stratégique dans la région" : Israël s’ancre durablement au Somaliland
427. Après la victoire de Péter Magyar, Budapest et Varsovie rêvent d’une nouvelle alliance
428. J.D. Vance ira au Pakistan pour les négociations avec l’Iran, Téhéran conditionne sa présence au retrait du blocus américain
429. Attaques de Donald Trump contre les parcs nationaux : "Il n'a pas réussi à tuer l’imaginaire américain sur la nature"
430. Images à caractère pédopornographique, négationnisme... Elon Musk attendu à Paris lundi dans l’enquête visant X
431. Dans le détroit d'Ormuz, la discrète mais redoutable menace de la "flotte moustiques" iranienne
432. Nucléaire, recherche anti-cancer... Le JRC, l'arme scientifique méconnue, mais puissante, de la Commission européenne
433. Claude Monet et les jardins de Giverny, dans l'intimité du peintre
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
434. Attal, Philippe, Retailleau : mais qu'est-ce qui unit les candidats du centre et de la droite ?
435. Frédéric Taddeï : "La guerre des robots en Ukraine ? Pas de quoi s'inquiéter ni pavoiser, on est loin de 'Terminator' "
436. Biopic sur Michael Jackson : "Au départ, l'équipe du film voulait évoquer les accusations de pédophilie"
437. En Espagne, la droite renforce son alliance avec l’extrême droite et banalise la "priorité nationale"
438. Mystérieuse clé USB, écarts de salaire monstres, conflit syndical… Rocambolesque affaire à l'hôpital de Saint-Avold
439. Des influenceuses critiques de la situation en Russie ? C'est surtout "la voix d’un certain lobby au sein du Kremlin"
440. Charles Alloncle : "Pendant la commission sur l'audiovisuel public, je n'ai jamais versé dans l'attaque personnelle"
441. "Éviter la compétition avec des pays en développement" en attirant les meilleurs étudiants étrangers en France ?
442. Guerre Iran-États-Unis : comment la Turquie d'Erdogan tente de se vendre en faiseuse de paix
443. Aviation, pétrochimie… Pourquoi l'effet domino de la guerre en Iran est loin d'être révolu
444. "La chute de Luis Ocaña dans le col de Menté" de Christian Laborde : le Tour de France façon homérique
445. Natacha Polony : "Accorder la priorité à la production française serait un premier pas et un signal"
446. Policiers dans une librairie, syndicat bientôt dissous… Après la visite du pape, le pouvoir algérien serre encore la vis
447. Le RN se patronise, mais les patrons se RN-isent-ils ? Pas sûr du tout…
448. Un brevet de mauvaise foi : "Le but est de maintenir un taux de réussite présentable"
449. Flambée des carburants : pour Gérard Larcher, la France "n'a pas les moyens d'amortir les crises"
450. "Faire le pari du peuple, ce n’est pas flatter les colères ni céder aux peurs : c’est refuser le mépris"
451. "On a tous, un jour, eu envie d’éclater notre gamin contre le mur" : les parents face au mirage du juste milieu éducatif
452. "Une grande ambition, une vision, du souffle : c'est tout ce qui manque aujourd’hui à la gauche française"
453. Romuald Sciora : "Pour la première fois dans l'histoire américaine, la liberté d'expression est menacée"
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
454. Des « dysfonctionnements majeur » constatés à l’infirmerie de la préfecture de police de Paris
455. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : prolongation de la trêve au Liban ; explosions à Téhéran
456. « La sécularisation continue de progresser et il nous faut en prendre la pleine mesure »
457. Thérapie génique : les États-Unis approuvent un traitement contre une forme de surdité génétique
458. Vaccination des enfants : l’OMS salue les résultats de sa campagne de « grand rattrapage »
459. Musique : Theodora et Gims sacrés artistes de l’année lors de la 4e édition des Flammes
460. Infertilité : chez les hommes, des causes de mieux en mieux identifiées
461. « Nous ne sommes pas préparés à résister à une armée » : Zaporijjia, une centrale nucléaire dans la guerre en Ukraine
462. Accueillir l’incompréhensible pour entrer en communion. Commentaire de l’Évangile du vendredi 24 avril
463. Guerre au Moyen-Orient : frappes au Liban, nouveaux pourparlers… Le bilan du jeudi 23 avril
464. Meta : l’entreprise va licencier 8 000 employés, environ 10 % de ses effectifs
465. Guerre en Ukraine, jour 1520 : ce qu’il faut retenir de la situation du jeudi 23 avril
466. Nestlé : suppression de 180 postes en France pour réduire les coûts du groupe
467. Marseille : un homme tué par la police après être sorti de son véhicule armé d’un couteau
468. Electrolux : le groupe annonce la suppression de 3 000 postes dans le monde
469. Dix Commandements dans les écoles publiques du Texas : « Le mur fragile de séparation entre l’Église et l’État se fissure »
470. Léon XIV : dictatures, immigration, Iran… Ce qu’il faut retenir de la conférence de presse du pape dans l’avion
471. Arcom : les contenus pédopornographiques majoritaires parmi ceux retirés d’Internet en 2025
472. Mort de Claude Bessy, danseuse étoile et ex-directrice de l’École de danse de l’Opéra de Paris
473. Logements : le gouvernement veut remettre en location les passoires énergétiques sous conditions
474. Roms : pourquoi le Conseil de l’Europe dénonce « une violation généralisée » de leurs droits
475. Narcotrafic : dans des audiences sous haute tension, magistrats et avocats s’affrontent sur la question déontologique
476. Warner Bros Discovery : le rachat par Paramount Skydance validé malgré les oppositions
477. Cybercriminalité : le hacker « HexDex » mis en examen et écroué pour une vague de piratages
478. 63 heures de travail par semaine : Uber Eats et Deliveroo visés par une plainte pour « traite d’êtres humains »
479. Mariage homosexuel : 6 800 unions par an et des couples plus âgés, selon l’Insee
480. Voyage du pape en Afrique : Léon XIV, le juste
481. Master Poulet, Tasty Crousty… Quand la « street food » séduit les réseaux et irrite les mairies
482. Vous voulez donner de votre temps aux autres ? Voici 5 idées de séjours solidaires pour cet été
483. Éducation : le ministère teste une nouvelle méthode pour redéfinir la carte scolaire
484. « L’intelligence artificielle est une parole désincarnée, sans visage ni responsabilité »
485. « Six-seven » : d’où vient cette expression qui s’est répandue jusqu’à Lourdes ?
486. États-Unis : Donald Trump assouplit l’usage du cannabis pour favoriser la recherche médicale
487. Union européenne : qu’est-ce que l’article 42.7, cette clause d’assistance mutuelle qu’examinent les Vingt-Sept ?
488. 4e dimanche de Pâques : « Je suis la porte des brebis » – année A
489. Charif Majdalani, écrivain libanais : « À Beyrouth, la situation reste inextricable et explosive »
490. Dans les métiers de l’industrie, un manque de main-d’œuvre important malgré une conjoncture morose
491. Stages en entreprise : une mission « flash » pour renforcer la sécurité
492. « À 36 ans, je suis tombée enceinte une première fois » : la grossesse, ce mystère de la nature
493. Violences dans le sport : une progression record du nombre de signalements
494. Guerre au Moyen-Orient : en Iran, dans le noir numérique, vivre coupé des autres
495. Léon XIV en Afrique : ce que le voyage du pape dit de sa paix « désarmée »
496. Pedro Sanchez, le porte-voix d’un autre monde
497. Allemagne : comment le vieillissement de la population complique les transmissions d’entreprises
498. Se laisser enseigner. Commentaire de l’Évangile du jeudi 23 avril
499. Transports, industrie, bâtiment : le gouvernement dévoile son plan d’électrification de l’économie
500. Prix du carburant : « Une nouvelle mobilisation des gilets jaunes n’est pas à redouter  »
501. Élues voilées dans les conseils municipaux : une proposition de loi relance le débat politique et juridique
502. Mort du caporal-chef Anicet Girardin : quel est le rôle du 132e régiment d’infanterie cynotechnique ?
503. Accord de Sandhurst : comment Paris et Londres coopèrent contre l’immigration clandestine
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
504. « Les marmites sont à bout de souffle » : des religieuses lancent une vente pour continuer à fabriquer leurs confitures
505. SM Caen. Entre coups de frein et d’accélérateur, la fusée Diabé Bolumbu ne demande qu’à décoller
506. Comment le FC Nantes va amortir le choc financier d’une descente en Ligue 2
507. DÉCRYPTAGE. « C’est un peu l’homme du dialogue social ! » : la touche Franck Haise au Stade Rennais, c’est quoi ?
508. Gestion de l’eau : « On mise trop sur les solutions techniques, pas assez sur la sobriété », alerte cette hydrogéologue
509. Boxe. Le Lavallois Dylan Paré-Lemonnier a l’Europe au bout des gants
510. Pourquoi les vêtements ne se boutonnent-ils pas dans le même sens pour les hommes et les femmes ?
511. « Donne-moi le même que Seixas » : du casque au haut de gamme, on trouve tout dans les magasins de vélo
512. Le dessin de Chaunu : toujours des tensions dans le détroit d’Ormuz
513. Coupe du monde. Les États-Unis nient toute tentative d’exclure l’Iran du Mondial 2026
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
514. Après Chypre, Emmanuel Macron à Athènes pour renforcer le partenariat de défense entre la France et la Grèce
515. Tentez de gagner vos places pour la Finale du Trophée Clarins 2026
516. En direct - Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump annonce une prolongation de trois semaines du cessez-le-feu au Liban
517. Comment Eric Ciotti, maire de Nice, compte réaliser 60 millions d’euros d’économies dès cette année
518. Après les voitures, Ferrari se lance dans la voile
519. Lycéen décédé durant un stage dans le Gard : ouverture d'une information judiciaire
520. «C'est très choquant» : à Lyon, l'augmentation des frais de représentation de 400% du maire Grégory Doucet ne passe pas
521. Pour Culturespaces, «rendre la culture accessible» au public «se traduit par l'immersion», soutient son directeur Aurélien Bosc
522. Qu'est-ce que le traité de Sandhurst, destiné à mieux lutter contre l'immigration clandestine ?
523. Le ministre des PME Serge Papin annonce des mesures pour favoriser les reprises d'entreprises
524. Plans pour sécuriser le détroit d'Ormuz : Londres et Paris «confiants» sur «des progrès»
525. Pascal Praud et vous - Vieillissement : «Le patrimoine génétique, on peut le travailler», affirme le docteur François Sarkozy
526. Pascal Praud et vous - «On peut vivre sans prostate», affirme un oncologue radiothérapeute
527. Son prix laisse sans voix, l'appartement le plus cher au monde a été vendu à Monaco
528. Cancer : «Autrefois ça voulait dire mourir, maintenant on peut guérir et se porter bien», note un oncologue
529. Agirc-Arrco : attention, les versements du mois de mai vont avoir du retard ! Voici pourquoi
530. Mort de Florian Montorio : «Pourquoi n'y a-t-il pas d'hommage national automatique aux Invalides ?», se demande Eliot Deval
531. Saison terminée pour Lamine Yamal, sans trop grande inquiétude pour les Espagnols
532. Le rapport de la commission d'enquête sur l'audiovisuel public à l'étude, à l'aube du vote qui permettra (ou non) sa publication
533. «Je ne voulais pas d’islam à la carte» : Majid Oukacha raconte comment il est devenu apostat
534. Vague de cyberattaques : le jeune hacker «HexDex» mis en examen et écroué
535. Polymarket : Météo-France porte plainte pour l'altération d'une sonde, soupçon de manipulations liées à des paris
536. Parcoursup : les données de 705.000 anciens candidats en Occitanie piratées lors d'une cyberattaque
537. Mondial 2031 de basket : Paris-La Défense Arena pour la phase finale, les Bleus attendus en demies
538. Tanzanie : 518 morts dans les violences électorales, selon une commission d'enquête critiquée
539. Royaume-Uni : les données médicales de 500.000 personnes mises à la vente sur le site chinois Alibaba
540. Laurent Voulzy se raconte pour la première fois dans un livre
541. Jeux vidéo : Ubisoft acte la réduction du télétravail pour ses salariés
542. Disparition de Manon Relandeau près de Nantes : la gendarmerie lance un appel à témoins
543. Météo-France porte plainte pour l'altération d'une sonde, soupçon de manipulations liées à des paris
544. XV de France : Teani Feleu titulaire au centre, Ambre Mwayembe en pilier gauche
545. VIDEO - Sony présente un robot-pongiste prêt à défier les frères Lebrun
546. France : l'indice d'activité PMI au plus bas depuis 14 mois en avril
547. Légion d'honneur : Quentin Fillon-Maillet, Cécile Hernandez... Ces stars des Jeux de Milan-Cortina promues
548. Samsung : des dizaines de milliers de salariés manifestent pour des hausses de salaire
549. Stages en entreprise : Edouard Geffray évoque des évolutions après le décès d'un lycéen
550. «Partout où Florian Montorio a servi, il s'est distingué» : Montauban rend hommage au Casque bleu tué dans une embuscade du Hezbollah au Liban
551. Moyen-Orient : le Pentagone estime à jusqu'à six mois le déminage d'Ormuz
552. La Bourse de Paris entrainée par des résultats d'entreprises salués
553. Le gouvernement dévoile l'intégralité de son plan d'électrification de l'économie
554. «À partir du moment où vous abandonnez l’islam, vous êtes mort socialement», rappelle Sabrina Medjebeur
555. Cyberattaques : qui est le hackeur «HexDex», soupçonné de plusieurs piratages et interpellé en Vendée ?
556. Déficit : la situation de la France est la «pire de la zone euro», assure François Pierrard
557. Mexique : réouverture du site de Teotihuacán après une attaque armée
558. Plan d'électrification : MaPrimeRénov' n'aidera plus les rénovations qui conservent un chauffage au gaz
559. Ange Noiret succède à Tatiana Silva à la météo sur TF1
560. Présidentielle 2027 : Gabriel Attal écrit son premier livre pour conquérir le coeur des Français
561. Velvet : «On a regardé pleins de détails, l'ambiance sera très différente» de celle de la SNCF, promet Rachel Picard
562. «C’est horrible pour un enfant» : Majid Oukacha, ex-musulman, raconte les interdits dictés par un imam quand il était enfant
563. Traversées irrégulières de la Manche : nouvel accord triennal franco-britannique
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
564. Grève au magasin bio
565. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
566. Chasse aux précaires dans le Finistère
567. Erwan, antifa malgré lui
568. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
569. À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
570. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
571. Fils de SS
572. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
573. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
574. Business model d'un trafiquant de stups
575. L'autre prénom
576. La classe de mer
577. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
578. Génération CPE
579. Le meuble à chaussures Temu
580. Un divorce alpin
581. Femmes de sosies
582. La tête dans les nuages
583. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
584. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
585. La foi des reines
586. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
587. Médecin sous substance
588. Un climat incestuel
589. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
590. Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
591. À vos amours
592. La sapinière
593. Profession astronaute
594. Le portail  de la discorde
595. Les optimistes
596. Une fleuriste pour le printemps
597. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
598. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
599. Le Maire et la voyante ventriloque
600. Le diamantaire
601. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
602. Travail du sexe : les clients de Mia
603. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
604. Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
605. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
606. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
607. Le journal de ma vie : Amandine L.
608. Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
609. Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
610. #MeToo : acheter le silence
611. Des femmes qui crient
612. Grève féministe
613. Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
614. Ouvriers et ouvrières : Givors
615. Le journal de ma vie : Catherine B.
616. Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
617. Un Français détenu par l’ICE
618. Profs : pourquoi j'ai arrêté
619. Un prof pour la vie
620. Héros d'un jour
621. Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
622. Le journal de ma vie : Matthieu F.
623. 80 ans et alors ?
624. L'humour noble
625. Le don des larmes
626. Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
627. Le journal de ma vie : Baptiste T.
628. La cadence
629. La rencontre avec l'ourse
630. J'ai frôlé la mort
631. Quand #MeToo percute le couple
632. On ne choisit pas qui on aime
633. Kaïs, le réseau et son éduc
634. Le journal de ma vie : Ariane G.
635. Millionnaire avant 30 ans : Margaux :"J'ai toujours peur de perdre de l'argent"
636. La jument et l'échiquier
637. Drôles de deuils
638. Les acquittés de Viry-Châtillon
639. À La Sambuy, le ski, c'est fini
640. Des femmes à l'abri
641. Le journal de ma vie : Jacqueline P.
642. L’anxiété
643. Le braquage de Kim K
644. Enfant de la Creuse
645. La députée, le sénateur et la soumission chimique
646. Iran 2009 - 2026 : de l'espoir à l'effroi : Iran les chants de la révolte
647. Double emploi
648. Le journal de ma vie : Ariane V.
649. Iran 2009 - 2026 : de l'espoir à l'effroi : Iraniennes de la diaspora : de l'espoir à l'effroi
650. Abdel et la love money
651. Je n'ai pas appris
652. Clémence reprend la ferme
653. La vieille dame et le casino
654. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
655. Hausse du SMIC, taxe Zucman, successions… Les propositions loufoques du PS pour 2027
656. Musique : l'éternelle jeunesse de Gilbert Montagné
657. Justice à la carte, plaider-coupable… le projet de loi SURE inquiète
658. Saint-Jacques-de-la-Lande : 26 sépultures dégradées, la série noire continue en Bretagne
659. Oise : un étranger sous OQTF condamné pour exhibition sexuelle dans un train
660. Au théâtre cette semaine : «L’Antichambre», «L’Art d’avoir toujours raison» et «Voltige»
661. Le «choc fiscal» d'Éric Ciotti : 60 millions d’économies pour alléger la note à Nice
662. Obsèques de Nathalie Baye et Nadia Farès, Macron à Athènes, impôts à Nice... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
663. Algérie : le patron du Medef prêt à «contribuer à ce que les relations se détendent»
664. Exports français d’armement : le défi du marché européen
665. Lyon : les frais de représentation du maire écologiste Grégory Doucet vont augmenter de 400%
666. Guerre en Ukraine : l’UE valide définitivement le prêt de 90 milliards d’euros accordé à Kiev
667. Tourisme : le Hameau de Saparale, un hôtel de charme
668. Saint Georges, la force de la foi
669. Rhône : un policier victime d'un guet-apens à son retour de service
670. «Lamentable», «hypocrisie»... Radio Nova ricane sur le physique d'Alice Cordier et suscite la polémique
671. Justice : supprimer la CJIP, une faute française
672. Défense : le succès en haute mer de Naval Group
673. Nantes : qu’est-ce que l’opération «Plante ton slip» organisée par la mairie de Johanna Rolland ?
674. Immigration : la France et le Royaume-Uni signent un nouvel accord pour empêcher les traversées clandestines
675. Aziliz Le Corre : «Les leçons du voyage du pape Léon XIV en Afrique»
676. Algérie : Boualem Sansal dénonce la condamnation de l’écrivain Kamel Daoud
677. «J'aurais dû être là» : le récit poignant de Louis Poisson
678. «Crime de guerre» : Jean-Noël Barrot fait part de sa «colère» après la mort d'un deuxième soldat français au Liban
679. Nice : des catholiques assimilés à des néonazis par M6 pour avoir installé des croix
680. «Ils n’ont jamais vu la mer» : Mélenchon attaque Retailleau sur ses origines vendéennes
681. Patrimoine français : les cagnottes ont le vent en poupe
682. Essonne : un collégien de 13 ans arrêté après des menaces terroristes
683. Londres : des annonces de location «réservées aux musulmans» font scandale
684. «Du jamais-vu depuis Bernard Hinault» : Paul Seixas, le nouveau crack du cyclisme français
685. Immigration record dans l’UE : plus de 64 millions de personnes nées à l’étranger en 2025
686. Qu’est-ce que la «ligne jaune» décrétée par l’armée israélienne au Liban ?
687. Michel Onfray : «Les deux corps du roi»
688. «Unforgotten» et «All Her Fault» : les séries de la semaine
689. Paris : comment Anne Hidalgo a recasé ses proches à l’Inspection générale de la capitale
690. Défense : les 5 hélicoptères les plus puissants des armées françaises
691. Hommage à Florian Montorio, Macron à Chypre, livre d'Attal... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
692. Prisons : Darmanin accélère les expulsions de détenus étrangers face à la surpopulation
693. Défense : quelle est la puissance de l’IA militaire française ?
694. «Michael», «Soumsoum, la nuit des astres», «La Poupée»... Les sorties ciné de la semaine
695. Guerre au Moyen-Orient : Emmanuel Macron annonce la mort d'un soldat français rapatrié du Liban
696. Bretagne : une famille séquestrée pour un vol de cryptomonnaies, préjudice estimé à 700 000 euros
697. Michael Jackson au cinéma, exposition Matisse : la sélection culturelle de la semaine
698. Paris : une nonagénaire rouée de coups par un homme armé d’un couteau pour ses bijoux et son sac
699. Landes : un homme violemment agressé en pleine rue par cinq voisins, désormais sous OQTF
700. SONDAGE – Prix des carburants : 82 % des Français favorables à une baisse des taxes
701. Algérie : Kamel Daoud annonce avoir été condamné à trois ans de prison pour son roman «Houris»
702. Xenia Fedorova : «L'Europe s'invente un ennemi»
703. «Un véritable ensauvagement de la société» : le maire RN de Castres alerte après une série de violences
704. Liban : Vincent Hervouët dresse le bilan de la mission française contre le Hezbollah
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
705. Coupe du monde 2026 : Rubio dément vouloir remplacer l’Iran par l’Italie
706. Après une course effrénée à l’IA, la société mère de Facebook va supprimer 10 % de ses effectifs
707. Un soldat américain qui avait parié sur la chute de Maduro se fait arrêter
708. Un texto gênant et un gouvernement divisé : on vous résume l’affaire qui ébranle Keir Starmer
709. Critiqué par les supporters, le nouveau logo de l’OM est aussi rejeté par le maire Benoît Payan qui le juge « horrible »
710. « LOL : Qui rit sort » sur Prime Video vire au grand n’importe quoi pour sa 6e saison
711. Après l’Iran, Trump prolonge aussi le cessez-le-feu au Liban et veut une rencontre entre Netanyahou et Aoun
712. Ce concept avec lequel Boris Vallaud tente de se faire une place pour 2027
713. La « Gold card » de Trump devait attirer les riches du monde entier mais n’a permis la délivrance que d’un visa
714. En Haute-Loire, une enquête pour « injures racistes » est ouverte après des tirs à la carabine à proximité d’enfants
715. Les Flammes 2026 : Theodora, GIMS et tout le palmarès de la 4e cérémonie de remise de prix
716. Mojtaba Khamenei brûlé, prothèse à la jambe… Ces nouvelles révélations sur son état de santé
717. Des ONG attaquent l’État pour mieux protéger l’eau potable contaminée par les pesticides
718. Sur le tapis rouge des Flammes 2026, Ebony, toute de chaînes vêtue, a fait des étincelles
719. Emmanuel Macron veut arrêter la politique après 2027
720. Donald Trump peut compter sur Robert F. Kennedy Jr pour le défendre, même dans ses erreurs de calcul grossières
721. À Poissy, la colère contre Stellantis, accusé d’avoir « mené l’industrie à la poubelle »
722. Le gouvernement recule (sans le dire) sur la location des passoires thermiques
723. La liberté de la presse sous Donald Trump a pris un nouveau coup avec ces représailles du FBI
724. Détroit d’Ormuz : on vous explique la situation, entre double blocus, attaques de bateaux et déminage
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
725. Ce mystérieux virus apparu en Afrique tue dans 80% des cas
726. Mariage: pour les proches des futurs époux, un investissement toujours plus conséquent
727. Du rififi chez les cruciverbistes: que s'est-il passé avec les mots croisés du New York Times?
728. Guerre en Iran: comment les États-Unis, poussés par Israël, se sont retrouvés dans une impasse stratégique
729. Des chercheurs simulent l'avenir de l'humanité et révèlent les façons dont elle pourrait s'éteindre
730. La Chine a tellement investi dans les énergies renouvelables que la crise pétrolière mondiale la secoue à peine
731. Cette intrigante sphère dorée découverte au fond de l'océan en Alaska a enfin été identifiée
732. «Je suis tombée par hasard sur le compte ChatGPT de mon petit ami, ça a mis fin à notre relation»
733. Inquiétude à la Silicon Valley: la Chine talonne les géants américains de l'IA avec vingt fois moins d'argent
734. Deux gigantesques trous noirs pourraient fusionner d'ici un siècle et la Terre risque de le sentir passer
735. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
736. Allaitement: quelles sont les conséquences de l'alimentation de la mère sur la santé future de son bébé?
737. Présidentielle 2027: la (très, très) longue liste des candidats déclarés… et de ceux qui y pensent déjà
738. La flotte russe en mer Noire continue de se faire botter le derrière par les drones ukrainiens
739. Une mystérieuse ombre géante se propage sur Mars depuis un demi-siècle et intrigue les astronomes
740. Israël: des révélations historiques relancent le débat sur le programme nucléaire de l'État hébreu
741. Le majestueux fleuve Colorado a mystérieusement disparu: on sait peut-être enfin pourquoi
742. L'Ukraine tourne enfin le dos à Donald Trump et redessine de nouvelles alliances mondiales
743. À voir au cinéma: «Nous l'orchestre» et «Première Ligne»
744. Depuis le massacre israélien du «mercredi noir», les Libanais donnent leur ADN pour retrouver leurs proches
745. Il évoque une attaque d'ours sur sa voiture pour toucher l'assurance (c'était lui dans un costume de grizzly)
746. L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
747. La Chine, puissance « non impérialiste » ? Et si la guerre en Iran venait de révéler le vrai visage de Pékin aux yeux du reste du monde
748. American Spirits : Trois histoires de famille et de voisins. Une oeuvre magistrale
749. Théâtre : Le Chant des Lions de Julien Delpech et Alexandre Foulon
750. L’Europe appelée à s’affirmer face à Donald Trump
751. Les animaux ont-ils un avenir sur les plateaux de cinéma hollywoodiens ?
752. L’effet placebo peut être aussi efficace qu’un vrai médicament mais votre corps a peut-être besoin de son autorisation pour l’utiliser.
753. La faune de Tchernobyl : la véritable histoire n'est pas la présence de radiations, mais l'absence d'humains
754. Déclin démographique et impasse politique en Europe
755. Finances publiques : à quoi joue vraiment Sébastien Lecornu ?
756. Voilà comment le faible niveau des inégalités en France finit par se retourner contre… TOUS les Français
757. La Russie va suspendre ses livraisons de pétrole kazakh vers l'Allemagne.
758. Ursula Von der Leyen est-elle la pire présidente de la Commission européenne de l’histoire ?
759. Réseaux sociaux : Stanford a payé 35 000 personnes pour se déconnecter, et voilà les résultats
760. Les plans de la start-up qui valait 30 milliards pour inventer la guerre high tech du futur ne se passent pas comme prévu
761. Pénurie de kérosène : l’Europe, somnambule au bord du précipice
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
762. « Une ligne rouge a été franchie » : un maire RN élu à la métropole de Besançon
763. « Une scène apocalyptique » : le désert chilien, poubelle mondiale de la fast-fashion
764. « J'ai constaté que les myrtilles de Tchernobyl étaient proches de mon petit-déjeuner »
765. « Il pleut littéralement des pesticides » : 18 scientifiques alertent sur les dangers de la loi Duplomb pour les pollinisateurs
766. À gauche, les querelles étouffent l'écologie à un an de la présidentielle
767. Les pubs pour les énergies fossiles bientôt interdites… cinq ans après la loi
768. Cosmétiques et produits d'hygiène sont une forte source de perturbateurs endocriniens
769. Trump, Milei et consorts ne sont pas les bienvenus : en Colombie, un sommet inédit pour sortir des fossiles
770. Des « sévices graves » : un élevage porcin breton visé par une plainte de L214
771. Voitures électriques, pompes à chaleur... Le grand plan d'électrification accouche d'une coquille vide
772. L'emblématique sirop d'érable, victime du changement climatique
773. « La fast-fashion n'a rien appris de l'effondrement du Rana Plaza »
774. « Comment peut-on faire ça à ses voisins ? » : quand l'agrivoltaïsme fracture le monde rural
775. Ravages des pesticides : des citoyens lancent un outil innovant qui rassemble 2 000 études
776. Le maire LR de Besançon rallume la Citadelle, au risque de faire fuir les chauves-souris et les faucons pèlerins
777. Lithium dans l'Allier : Macron soutient l'immense projet d'Imerys
778. Nouveaux OGM : l'Union européenne va compliquer la vie des producteurs bio
779. Nouveaux OGM : la France vote pour la déréglementation
780. Tri des déchets : les salariés largement exposés à des risques affectant leur santé
781. Oiseaux marins en danger : la France attaquée par trois ONG
782. PFAS dans la vallée de la chimie : une enquête mesure enfin l'ampleur de la contamination
783. Farine d'insectes : l'État a dilapidé 284 millions d'euros dans une filière en faillite
784. Le réchauffement climatique provoque toujours plus de morts en Europe
785. En 2025, les énergies renouvelables ont produit plus d'électricité que le charbon
786. Les antinucléaires de Bure après leur expulsion : « Nous pouvons encore bloquer Cigéo »
787. « Un dévoiement du travail parlementaire » : comment une commission d'enquête sert de tremplin à la désinformation scientifique
788. Des PFAS dans les champs : le gouvernement fixe des seuils qui « évitent le pire »
789. La cocaïne pollue les rivières et rend les saumons speed
790. La gare de Luméville, haut lieu de la lutte contre Cigéo, expulsée après 19 ans d'occupation
791. « Le changement climatique est sexiste » : des femmes du Sud global interpellent les États avant le G7 Environnement
792. Prendre le train en Europe : un casse-tête qui favorise l'avion
793. Panneaux solaires au sol : les forêts et terres agricoles sacrifiées
794. Nomination d'Anne Le Strat à l'OFB : l'enquête a été classée, « le dossier a été fait dans les règles »
795. « C'est comme à Gaza » : Israël veut rendre le Sud-Liban invivable
796. Réautorisation d'un pesticide interdit depuis 2024 : deux ONG saisissent la justice
797. « Il pourrait y avoir un accident » : à Saint-Jean-de-Luz, une dauphine s'invite chez les baigneurs
798. Construire des digues ou déplacer le patrimoine ? Quatre scénarios pour sauver Venise
799. En Allemagne, une semaine de mobilisation pour défendre les énergies renouvelables
800. Déchets du bâtiment : la fin de la reprise gratuite fait craindre une explosion des dépôts sauvages
801. « Vaincre le moustique-tigre par le moustique-tigre » : la stérilisation des mâles porte ses fruits
802. La gare de Luméville, haut lieu de la lutte contre Cigéo, encerclée par les gendarmes
803. « La poésie, c'est de l'action » : Charlélie Couture sort un album dédié à l'écologie, avec des invités comme Yannick Noah
804. Comment les grands exploitants détournent un statut censé protéger les petits paysans
805. « Personne n'écrit de mode d'emploi de son jardin. On devrait »
806. « Un bruit constant » : en Virginie, les riverains des data centers paient le prix fort de l'IA
807. Ces aliments sont-ils écolos ? Le score environnemental d'E.Leclerc loin de faire l'unanimité
808. A69 : l'État tente de régulariser les débordements illégaux du chantier
809. « Cruellement chaudes » : au Japon, un nouveau terme inventé pour les journées à plus de 40°C
810. Culottes et coupes menstruelles seront remboursées dès septembre
811. Un glacier colombien déclaré officiellement disparu
812. Le diabète pourrait être favorisé par l'exposition aux pesticides, selon plusieurs études
813. Infertilité, malformations fœtales, thyroïde... L'Anses alerte sur le lithium, une « substance extrêmement préoccupante »
814. « Ça va craquer » : le cri de détresse des laboratoires français du CNRS
815. « Parfois, on a de l'eau jusqu'aux genoux » : à Mayotte, des demandeurs d'asile survivent dans la mangrove
816. La SNCF en pétard : le Sénat veut l'obliger à vendre les billets de ses concurrents
817. « Entente » dans la vente de produits bio : 12,67 millions d'euros d'amende
818. En Île-de-France, la fin des ZFE pourrait annuler des progrès sur la qualité de l'air
819. Relaxe pour un militant qui voulait sauver des arbres de Fontainebleau
820. Récolte d'indices, chiens de protection... Dans le Sud-Ouest, des éleveurs se préparent au retour du loup
821. Malgré la flambée du pétrole, le plastique reste omniprésent sur les fruits et légumes
</journal>


<journal>
Causeur
droite
822. «Maroc, le defi de la puissance», l’essai pour comprendre le Royaume cherifien
823. Mal nommer les choses c’est ajouter au malheur du Liban
824. Jospin: après les roses, les épines
825. Notre-Dame des bureaucrates
826. Deux bons élèves à 50 ans d’intervalle
827. «Le remplacisme est un ennemi implacable du temps»
828. Deauville, place forte de la musique de chambre
829. Madame de Sévigné, une Parisienne du XVIIe siècle
830. Déracinés des villes, abandonnés des champs
831. Edition, médias: la gauche chic prise la main dans le pot de confiture
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
832. Espaces de discussion, travail sans patron, meilleure formation : 3 pistes pour redonner l'envie de manager
833. La recherche scientifique chinoise menace le leadership des Etats-Unis
834. Pas de souveraineté économique sans transition écologique
835. Superprofits pétroliers : les énormes gains des discrètes sociétés de négoce
836. « Devenir chef, non merci ! » Ces cadres qui ne veulent pas manager
837. La stratégie inefficace du gouvernement contre la fraude fiscale, et 3 autres infographies à ne pas rater
838. Taxer les superprofits pétroliers est indispensable, et c'est possible
839. Les anti-renouvelables comptent sur la justice pour débrancher la programmation pluriannuelle de l’énergie
840. Pourquoi certains chômeurs à l'aube de la retraite doivent-ils rendre des trop-perçus astronomiques ?
841. Le nouveau Programme national nutrition santé, une ambition à l'épreuve des lobbies agro-industriels
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
842. Logement : Lecornu et Jeanbrun annoncent un projet de loi comprenant l’acte 3 de l’ANRU
843. Pour Google, il faut une « défense totalement guidée par l’IA » contre de potentielles cyberattaques agentiques
844. SK Hynix, Samsung… Les fabricants coréens de puces pour mémoire, nouveaux gagnants de la course à l’IA
845. Climat : la France risque un choc économique plus grave que les autres pays en 2026
846. Orange déploie à Toulouse un service souverain de lutte anti-drone
847. Malacca, l’autre verrou maritime qui fait trembler l’Asie
848. Succession à LVMH : « On reparlera de tout ça dans sept, huit ans », dit Bernard Arnault
849. Après les logements neufs, le gouvernement lance la chasse au gaz dans les habitats existants
850. MegaFab de Crolles : STMicroelectronics affirme avoir engagé 80% de ses investissements
851. Sanofi : le grand inventaire de la nouvelle patronne pour briser la dépendance au médicament star Dupixent
852. OCDE : pourquoi la hausse de la pression fiscale menace la reprise
853. OPINION. « Crise iranienne : la transition vers la propulsion électrique est un enjeu géopolitique et non plus écologique »
854. À Chypre, Zelensky attend la validation du prêt européen de 90 milliards à l’Ukraine
855. Données de santé : la France officialise le divorce avec Microsoft au profit d'Iliad
856. Spatial : Univity lève 27 millions d’euros pour accélérer le lancement de sa constellation de satellites
857. Drones militaires : Fly-R atterrit à Bordeaux pour aborder la phase industrielle
858. Ces mesures qui pourraient soutenir le transport aérien face à la crise imminente
859. 🔴 Rebond des prix du pétrole, Bernard Arnault, fin de MaPrimeRénov' pour le gaz... L'essentiel de l'actualité ce jeudi 23 avril
860. Pourquoi Thales Alenia Space fonce vers un retour à l'équilibre
861. La faille stratégique de Retailleau. La chronique politique de Jules Pecnard
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
862. Immigration : contrairement à son prédécesseur François, Léon XIV justifie l’imposition de règles aux frontières
863. Brighton (GB) : Une femme violée sur une plage par trois demandeurs d’asile ; insultée, humiliée, puis ses agresseurs ont organisé un barbecue dans le centre de demandeurs d’asile (Màj)
864. Marseille. Un homme armé d’un couteau abattu par des policiers municipaux
865. « Voilà ce qu’on fait à Liège aux pédés » : Ousmane, accompagné de Malik, mineur, se filme lors d’agressions homophobes hyperviolentes. Ils s’en sont aussi pris à une dame de 88 ans
866. Arnaquée de plus d’un million d’euros par des brouteurs, Janet Fordham, une Britannique de 69 ans, meurt au Ghana en tentant de récupérer son argent
867. Une enquête de la BBC révèle que de la cocaïne, du cannabis, du protoxyde d’azote et des médicaments sur ordonnance sont proposés à la vente dans des supérettes des rues commerçantes britanniques ; au moins 70 épiceries mises en cause
868. Compiègne (60) : alors que l’agente SNCF lui demande son ticket, Moussa Boa, 22 ans, sous OQTF, sort son sexe et se masturbe : sept mois avec sursis
869. Bergerac (24) : Abdesslam Safi, déjà condamné à quatre reprises, et son coauteur poursuivi après des violences au commissariat, condamnés après l’agression du buteur adverse en plein match (MàJ)
870. Sartrouville (78) : un homme de 81 ans quittant la mosquée meurt après avoir été percuté par une voiture de police lancée dans une course-poursuite après un refus d’obtempérer
871. « Une dizaine d’individus cagoulés » : un guet-apens tendu à un policier en pleine nuit à Rillieux-la-Pape (69)
</journal>

</titres>