## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. EN DIRECT, hantavirus sur un navire de croisière : l’ampleur du foyer d’infection devrait être « limitée », affirme l’OMS, qui ajoute que ce n’est pas « le début d’une pandémie »
2. Marine Le Pen opère un nouveau revirement idéologique en dénonçant l’« assistanat »
3. A Beyrouth, vie et mort de l’immeuble Ahmed Abbas 714
4. Elon Musk visé par une information judiciaire française concernant son réseau social, X
5. Fnac Darty : l’AMF donne son feu vert à l’OPA de Daniel Kretinsky, dernière étape pour valider l’opération
6. Le Théâtre du Soleil appelé à se conformer au droit du travail
7. EN DIRECT, guerre en Ukraine : des pourparlers entre négociateurs américains et ukrainiens visant à mettre fin à l’invasion russe auront lieu en Floride
8. Transport aérien : Volotea justifie sa politique de surcharge carburant après achat pour éviter des annulations de vol cet été
9. La loi sur les restitutions de biens culturels spoliés pendant la colonisation est définitivement adoptée
10. Le journal « Libération » nomme Sonia Delesalle-Stolper directrice de la rédaction, la première femme à accéder à ce poste
11. Accès à l’eau potable : « Contrairement à une idée reçue, la France est confrontée à des problèmes croissants », alerte un rapport parlementaire
12. Après la qualification du PSG pour la finale de la Ligue des champions, le casse-tête du déplacement des supporteurs à Budapest
13. Nouvelle-Calédonie : la convocation des élections provinciales, le 28 juin, marque l’échec du projet « Bougival »
14. Naufrage dans la Manche en 2021 : la justice classe sans suite une enquête pour violation du secret
15. Loyers à Paris : la moitié des locataires du privé consacre plus de 34 % de ses revenus au logement, selon l’Insee
16. En RDC, le président Félix Tshisekedi ne compte pas céder sa place
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
17. «Il avait menacé de la violer, elle et toutes ses copines» : le profil sombre de Julien B., principal suspect du meurtre de Chloé, dans l’Aisne
18. Collégienne tuée à l’arme blanche dans l’Aisne : le suspect a reconnu les faits
19. Aisne : une collégienne de 14 ans tuée à l’arme blanche en pleine rue
20. EN DIRECT - Hantavirus : un Français, cas contact, placé à l’isolement dans l’attente d’un test
21. Comment Tenerife se prépare à l’arrivée du navire de croisière frappé par un hantavirus
22. Origine, transmission, symptômes, létalité... Tout comprendre à l’hantavirus en six infographies
23. Anti-Starmer, pourfendeur de la politique israélienne... Zack Polanski, « l’écolo-populiste » britannique qui courtise le vote musulman
24. Nice : la directrice de la police municipale porte plainte contre l’ex-premier adjoint de Christian Estrosi et sa femme
25. Huiles, tisanes, bonbons... Les produits alimentaires au CBD interdits à partir du 15 mai
26. Coupe du monde 2026 : après «Waka Waka» en 2010, Shakira va à nouveau interpréter la musique officielle
27. Seine-et-Marne : un «cuisinier» de cannabis de synthèse et son revendeur rattrapés par les enquêteurs
28. Une information judiciaire visant Elon Musk ouverte à Paris pour de possibles dérives de son réseau social X
29. Nouvelle-Calédonie : Lecornu propose des élections provinciales le 28 juin avec un corps électoral élargi
30. Star de la télé-réalité, Jake Hall est mort à l’âge de 35 ans à Majorque
31. Ce mégatsunami de 480 mètres de haut qui a frappé les côtes de l’Alaska
32. Aide à domicile : le gouvernement rabote une niche fiscale des seniors
33. Les prix de l’électricité passent en négatif en France, faut-il s’en inquiéter ou s’en réjouir ?
34. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : quelque 1500 navires «piégés» dans le Golfe, selon l’Organisation maritime internationale
35. La Corée du Sud soulagée par la suspension de la mission américaine « Projet liberté » dans le détroit d’Ormuz
36. La Banque de Norvège relève son taux directeur, citant la guerre au Moyen-Orient
</journal>


<journal>
Libération
gauche
37. EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : 1 500 navires sont «piégés» dans le Golfe
38. Prudence sur la propagation de l’hantavirus, information judiciaire contre Elon Musk à Paris, Sonia Delesalle-Stolper à la tête de «Libé»… L’actu de ce jeudi 7 mai
39. Après un scrutin test pour l’Inde, le Bengale-Occidental s’enfonce dans la violence
40. EN DIRECT - Hantavirus : Un Français cas contact présente des «symptômes»
41. Dérives sur X : une information judiciaire ouverte à Paris contre Elon Musk
42. A Nogent-sur-Seine, Retailleau se fait le chantre du nucléaire et cogne Macron et Le Pen
43. Après un cancer du sein, les femmes ont un risque accru de maladies cardiovasculaires
44. Après le féminicide d’une adolescente dans l’Aisne, l’émotion et l’effroi des habitants : «Comment ça a pu arriver ?»
45. Hantavirus : comment des passagers sont montés et descendus du navire «MV Hondius», au fil des escales, avant l’alerte sanitaire
46. Foot : le milieu du Real Madrid Federico Valverde hospitalisé après une bagarre avec son coéquipier Aurélien Tchouameni
47. Profs non remplacés : l’Education nationale condamnée à remplacer une enseignante après plus de 60 heures perdues
48. Accusations de violences sexuelles au Théâtre du Soleil : l’audit récuse un caractère systémique mais pointe un déficit dans la prise en compte des alertes
49. Intelligence artificielle : l’écart d’usage entre pays riches et pauvres se creuse, selon Microsoft
50. Carburants : socialistes et écolos font feu commun contre le «chantage» de Patrick Pouyanné, le «profiteur de crise»
51. Média Training du RN : le parquet européen ouvre une enquête sur les soupçons de fraude
52. Protéger l’intégrité du programme Media est vital pour la création artistique européenne
53. «Le Casse du Louvre» : quand «Duchesse» se fait humilier par «Doudou Cross Bitume»
54. Nouvelle-Calédonie : les élections provinciales auront lieu le 28 juin sans consensus sur le corps électoral
55. Hugues Jallon, éditeur : «L’affaire Grasset témoigne d’une prise de conscience d’un certain milieu littéraire»
56. Chine : peine de mort avec sursis pour deux ex-ministres de la Défense nommés par Xi Jinping
57. Banquet du Canon français : à Bergerac, communistes et écologistes demandent l’interdiction de ce «meeting politique d’extrême droite»
58. Prix plafonnés des carburants par TotalEnergies : des stations indépendantes vont saisir l’Autorité de la concurrence
59. Altice : Armando Pereira, l’ex-associé de Patrick Drahi, porte plainte au pénal contre lui
60. Economie, immigration… Le RN tiraillé sur sa façon d’aborder la présidentielle
61. Rétrospective : Greta Garbo, l’agent trouble de Hollywood
62. Un collège privé hors contrat en Charente, financé par Pierre-Edouard Stérin, dans le viseur de l’Education nationale
63. Cécile Duflot : «L’extrême droite veut tuer l’Agence de la transition écologique, alors le gouvernement propose de lui couper les jambes»
64. «Les élèves qui rendent des copies mal rédigées ne peuvent pas avoir le bac», affirme le ministre de l’Education nationale
65. Sonia Delesalle-Stolper nommée à la tête de «Libération» après un vote de la rédaction
66. Non, le yoga n’est pas la solution au Covid long
67. Addiction aux jeux d’argent, hypersexualité, hyperphagie : l’agence du médicament alerte sur les effets pervers des traitements contre la maladie de Parkinson
68. Plan de départ volontaire annulé chez IBM France : plus de 300 salariés «dépités» et «épuisés»
69. Adolescente de 14 ans tuée à l’arme blanche dans l’Aisne : l’homme de 23 ans interpellé a reconnu les faits
70. Léon XIV, un an de pontificat : comment le pape américain est devenu l’ennemi de Trump
71. «FauxFaire FauxVoir» à la Villette, percée d’illusions
72. Hantavirus sur le «MV Hondius» : l’Argentine sur les traces du couple de Néerlandais morts
73. «Avatar» : James Cameron accusé d’avoir «volé» le visage d’une actrice pour créer l’un des personnages principaux
74. Que vaut «les As du jardin», le «Top Chef» des jardiniers ?
75. Fin de vie : le procureur réclame la relaxe d’un hôpital accusé d’avoir refusé la sédation profonde à un patient mourant
76. De nombreux cyclistes malades après une course en Belgique, des bouses de vaches en cause
77. Bayern-PSG : onze blessés dont un grave dans l’agglomération parisienne en marge de la demi-finale de Ligue des champions, annonce Nuñez
78. Adaptation du «Suicide français» : Eric Zemmour un peu annulé par Bolloré
79. «Nous voyons une roche sombre» : comment des astronomes ont observé la surface d’une exoplanète pour la première fois
80. Gaza : Israël accusé par MSF de provoquer «une crise de malnutrition artificielle» dans l’enclave palestinienne
81. En vue des sénatoriales, le socialiste Thierry Cozic place ses pions
82. Interdire les banquets bleu, blanc, gros rouge du Canon français ? Une mauvaise idée
83. «Je trouve ça extrêmement déprimant et alarmant» : à Paris, les salariés de la Fondation Œuvre Croix Saint-Simon se mobilisent
84. Des médecins radiés ou condamnés partent exercer en France ou à l’étranger sans être inquiétés, selon une enquête
85. La députée du «Texas landais» Geneviève Darrieussecq veut réautoriser l’exploitation des hydrocarbures en France au-delà de 2040
86. «J’essaie de faire rentrer l’art et le beau dans la politique» : François Ruffin sort une BD sur les fractures françaises à réparer
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
87. «Il est en train de mourir»: dans le Pas-de-Calais, les images insoutenables de l’interpellation de Zakariyya
88. Le militant antibassines Julien Le Guet condamné à six mois de bracelet après Sainte-Soline
89. Master Poulet: «Arrêtons de surveiller l’assiette des pauvres, réfléchissons à nos pratiques alimentaires»
90. Affaire Patrick Bruel: quinze nouvelles femmes mettent en cause le chanteur
91. Au Liban, le Hezbollah recourt de plus en plus aux drones kamikazes
92. Le piège sahélien: péril kaki contre péril djihadiste
93. Brûlures mortelles sous la douche: un Ehpad du groupe Clariane sera jugé pour homicide involontaire
94. Violences sexistes à la fac de Strasbourg: un prof interdit d’exercer pendant un an en appel
95. En consultation avec des mineur·es (4/4). Au fil des consultations pédiatriques: «Je tire comme un pompier, y a rien qui va»
96. En consultation avec des mineur·es (3/4). Apollonia, 16 ans: «J’ai dépensé au moins 5 000 euros dans les puffs»
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
97. Les violences contre les forces de l’ordre en nette hausse au cours du premier trimestre 2026
98. Livre :  Une vie bien rongée, « memento mori »
99. Liban : un soldat de Tsahal profane une statue de la Vierge Marie, l’armée israélienne ouvre une enquête
100. Procès du financement libyen : Tripoli réclame 10 millions d’euros de réparation à Nicolas Sarkozy et ses coprévenus
101. L’audiovisuel public français peut-il survivre à une réforme brutale ?
102. Texas : Elon Musk investit 55 milliards de dollars dans une usine de puces pour l’IA afin de créer une « civilisation galactique »
103. Olivier Babeau : L’absurdité de la clause de conscience pour les auteurs
104. Loi de programmation militaire : l’Assemblée nationale encadre la liberté d’expression des agents du renseignement
105. Plus de subsidiarité pour les écoles. Écoutons ce que disent les Français !
106. SBF 120 : Trigano, un dossier pas cher et très bien géré
</journal>


<journal>
France Info
gauche
107. Hantavirus sur un bateau de croisière : pourquoi les autorités sanitaires restent rassurantes sur le risque d'épidémie
108. Guerre au Moyen-Orient : quelque 1 500 navires sont "piégés" dans le Golfe, selon l'Organisation maritime internationale
109. "Si t'as envie de mourir plus vite que prévu…" : après la mort d'une collégienne dans l'Aisne, une amie raconte avoir reçu des menaces du suspect
110. Le Parquet européen enquête sur des soupçons de fraude autour de formations aux médias dont auraient notamment bénéficié Jordan Bardella
111. Quinze nouvelles femmes mettent en cause Patrick Bruel
112. Vive altercation entre les deux joueurs du Real Madrid Aurélien Tchouaméni et Federico Valverde, une enquête interne ouverte
113. "Des briques sont tombées sur la tête de mon fils" : six mois après le cessez-le-feu à Gaza, des maisons s'effondrent, faute de matériel
114. Ce que l'on sait de la mort d'une collégienne de 14 ans, tuée à l'arme blanche dans l'Aisne
115. LGV Bordeaux-Toulouse : "Un projet anti-écologique, anti-social et ruineux", déplore les Amis de la Terre, après la signature d'un accord
116. Bison futé prévoit une circulation "très difficile" jeudi dans le sens des départs avant le week-end du 8 mai
117. Un colon israélien, poursuivi pour avoir agressé et blessé une religieuse française à Jérusalem, sera jugé pour violences volontaires
118. Edouard Geffray entend remettre "l'exigence" au cœur de l'Education nationale, en insistant sur le langage et le raisonnement scientifique
119. Les élections provinciales en Nouvelle-Calédonie, déjà repoussées trois fois, auront lieu le 28 juin
120. Dépression, addictions... Dans la clinique où la parole et le temps soignent des ados en grande souffrance psychique
121. La Pologne constate une "montée sans précédent" des attaques hybrides russes
122. Une femme meurt défenestrée à Marseille, une enquête ouverte pour homicide conjugal
123. La compagnie EasyJet condamnée pour avoir refusé d'embarquer un passager au passeport périmé depuis moins de cinq ans
124. Bayern Munich-PSG : 127 interpellations, 11 blessés dont un grave et 23 policiers blessés légèrement en marge du match, annonce Laurent Nuñez
125. L'île d'Ouessant demande l'aide du roi Charles III pour restaurer son église, dont la toiture risque de s'effondrer
126. Jeux d'hiver 2030 : le CIO décide "qu'aucun sport d'été" ne sera au programme, éliminant le trail ou le gravel
127. Banquet du Canon français à Caen : une enquête ouverte pour provocation à la haine raciale
128. Sept ans de prison requis contre un ex-dentiste jugé pour des dizaines de mutilations
129. Le Parlement français entérine une loi-cadre pour faciliter les restitutions d'œuvres pillées durant la colonisation
130. "Il y a sans doute de la nervosité" : dans un Moscou menacé par les drones, le défilé du 9-Mai se fera sans matériel militaire
131. Hantavirus sur un navire de croisière : "Ce n'est pas le début d'une épidémie", ni celui "d'une pandémie", assure l'OMS
132. Hantavirus sur un bateau de croisière : l'OMS juge "possible" que d'autres cas soient signalés mais estime que l'épisode devrait rester "limité"
133. Hantavirus sur un navire de croisière : "Tout va bien pour nous, inutile de dramatiser à outrance", témoignent des Français à bord
134. L'armée israélienne ouvre une enquête après qu'un soldat a été photographié mettant une cigarette dans la bouche d'une statue de la Vierge Marie au Liban
135. Détroit d'Ormuz : CMA CGM confirme que son navire visé par des tirs était sous escorte américaine
136. Adolescente de 14 ans tuée dans l'Aisne : le suspect de 23 ans a reconnu les faits
137. Ce que l'on sait de la mort d'une collégienne de 14 ans, tuée à l'arme blanche dans l'Aisne
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
138. Profil du conjoint, rôle du taxi et de la femme de ménage : les nombreuses zones d’ombre autour de la disparition de Manon Relandeau près de Nantes
139. Comment la guerre en Iran a accéléré la chute de Daniel Kinahan, l’un des narcos les plus recherchés d’Europe
140. Miki, l’anti-Lolita qui bouscule la pop française
141. Guerre au Moyen-Orient : à quoi va servir le déploiement du porte-avions français « Charles-de-Gaulle » dans la région du golfe d’Aden ?
142. Une collégienne de 14 ans tuée dans l’Aisne : ce que l’on sait de la mort de Chloé
143. La série « Polar Park » offre à Jean-Paul Rouve un rôle sur mesure
144. « Rue des Dames » : plongée dans un Paris de galères et de débrouille
145. « Le temps d’aimer et le temps de mourir » : quand Douglas Sirk filme son drame secret
146. Christine van Geen, philosophe : « Dans la romance, l’héroïne a le droit de désirer et d’être désirante »
147. Soixante-sept jours de conflit au Moyen-Orient : ni paix, ni guerre, ni diplomatie
148. La mise à jour de mes 40 ans : « Votre genou gauche devient votre mauvais genou »
149. Matthieu Pigasse, le banquier anti-Bolloré qui gauchise la campagne présidentielle
150. Paul Duan, le « good guy » de l’IA qui veut « donner des superpouvoirs à ceux qui font le boulot sur le terrain »
151. Elon Musk versus Sam Altman : qui sera le maître du monde ?
152. Julia Faure, la cheffe d’entreprise anti-fast-fashion : « Si nous ne menons pas cette bataille, personne ne la mènera pour nous ! »
153. 10 choses à savoir sur Zack Polanski, « l’écopopuliste » qui fait décoller les écolos britanniques
154. Sommes-nous à la veille d’une nouvelle crise économique ?
155. Les 50 qui vont faire demain : donnons toute leur place à celles et ceux qui inventent d’autres possibles !
156. Camille Etienne, l’écologiste anti-désespoir pour qui « une radicalité est nécessaire »
157. Denis Podalydès, immense fan du PSG : « Je suis fasciné par la course d’Ousmane Dembélé »
158. Kate Beecroft, réalisatrice : « J’étais convaincue que la mise en scène était un club réservé aux garçons »
159. La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai interdite à Paris, le groupuscule dépose un recours
160. « Le Nouvel Obs » est allé à la rencontre des 50 personnalités qui vont faire demain
161. « Christiane Taubira : une loi pour mémoire » : comment la France a reconnu l’esclavage
162. Harcèlement sexuel, insultes et doigt dans les fesses : Merouan Bounekraf, ex-candidat de « Top Chef », mis en cause par dix anciens employés
163. « Cosmos » : un drame mexicain sur un ultime combat traversé par un intense instinct de (sur)vie
164. « Shame » : l’addiction sexuelle au cœur du film de Steve McQueen
165. « Johnny Guitare » : le western féminin et féministe de Nicholas Ray
166. Les 50 qui vont faire demain
167. Hantavirus sur un bateau de croisière : passagers évacués, accostage… Le point sur la situation
168. Arthur Mensch, l’intelligence made in France : « Je ne voulais pas développer une technologie opaque au sein d’un géant de la tech »
169. Incubation, cluster, cas contact… Faut-il avoir peur du hantavirus présent à bord du paquebot MV « Hondius » ?
170. Russie, Israël… Le chaos géopolitique vient percuter la Biennale de Venise
171. « Je construis des ponts entre des mondes qui ne se parlent pas » : Moussa Camara, entrepreneur solidaire
172. Guerre en Ukraine : Kiev accuse Moscou d’avoir violé son cessez-le-feu unilatéral avec « 108 drones et 3 missiles »
173. Pendant que le rapport Alloncle fait diversion, l’idée de la privatisation de l’audiovisuel public fait son chemin
174. CMA CGM confirme qu’un de ses porte-conteneurs a été touché dans le détroit d’Ormuz : ce que l’on sait
175. Nastasia Hadjadji : « Je pense que la tech est une industrie mortifère »
176. Pascal Canfin : « L’alliance gagnante pour la présidentielle, c’est le centre et la gauche de gouvernement »
177. Glucksmann s’impatiente, Jeanbrun répond à Retailleau… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
178. Alice de Rochechouart, la philosophe qui politise les privilèges : « Plus je me confronte au monde, plus je me gauchise »
179. « Il traitait les enfants de “sales nègres” » : à Espaly-Saint-Marcel, un quartier sous le choc depuis les tirs de Michel V.
180. Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta, en Corse : « Ce n’était pas le foot ma passion, c’était mon père »
181. Laura a dû quitter une maison de famille adorée : « Quand on a trouvé la bicoque vide, on s’est tous mis à pleurer »
182. Des « Eblouis » à « C’est quoi l’amour ? » : Céleste Brunnquell, étoile singulière du cinéma français
183. « J’ai retrouvé mon père biologique, c’est incroyable » : les tests ADN, outils déterminants dans la quête des origines, bientôt légalisés ?
184. « C’est quoi l’amour ? », « Collapse (Face à Gaza) », « The New West »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
185. « C’est quoi l’amour ? » : une comédie familiale attachante et bon esprit avec Laure Calamy et Vincent Macaigne
186. « Collapse (Face à Gaza) » : un témoignage essentiel qui questionne la société israélienne et le sens de la guerre
187. « The New West » : à travers l’histoire d’une famille atypique, une vision sororale et contemporaine de l’Ouest américain
188. Flottille pour Gaza : la détention de deux militants prolongée par Israël
189. « The Criminals » : un film de braquage bien ficelé pour un samedi soir sans prétention
190. « Sauvons les meubles » : un drame autour de la fin de vie et des secrets de famille porté par Vimala Pons
191. « Pour le plaisir » : Alexandra Lamy et François Cluzet cherchent l’orgasme dans cet épisode géant de « Plus belle la vie »
192. « Cinque secondi » : un drame dans la campagne toscane qui tourne à la rencontre sociologisante entre anciens et modernes
193. « Mon grand frère et moi » : une singulière chronique du deuil, par l’auteur de « la Famille Asada »
194. « The World of Love » : le portrait sensible d’une lycéenne coréenne victime d’abus sexuels dans l’enfance
195. « Psychose » : comment Hitchcock a révolutionné Hollywood en 1960
196. « Vingt Dieux » : un film tendre et rugueux sur la jeunesse rurale
197. « Nouvelle Vague » : Richard Linklater revisite la naissance d’« A bout de souffle »
198. « Mi amor » : un polar effarant de premier degré malgré la présence magnétique de Benoît Magimel
199. « Soit on détruit notre maison nous-mêmes, soit on paye pour que l’armée israélienne la démolisse » : à Jérusalem-Est, la politique d’effacement des Palestiniens
200. Agnès Michaux a passé un an avec Huysmans. Elle en a tiré un petit chef-d’œuvre de biographie
201. Au Met Gala 2026, le couple Bezos fait fuir les invités
202. La gauche s’offusque, l’extrême droite se réjouit… les réactions au rapport sur l’audivisuel public préfigurent déjà la campagne présidentielle
203. « J’ai décidé de retrouver les mamans de mes haters » : Cette instagrameuse française veut faire honte à ceux qui lui envoient des messages sexuels
204. Après avoir présidé celle sur l’audiovisuel, le député Jérémie Patrier-Leitus veut une réforme des commissions d’enquête
205. Comment Pascal Praud s’est pris les pieds dans le « slop » avec cette fausse une de « Closer »
206. Plus de 250 associations et personnalités redoutent la possible « extinction » de l’Ademe, à cause d’une loi
207. « La Cage aux folles », « Hécube, pas Hécube »… Où (re)voir nos coups de cœur des Molières 2026 ?
208. Non, le temps de travail des Français n’est pas le problème
209. Hantavirus sur un navire de croisière : deux cas confirmés, trois morts… Ce que l’on sait
210. « Sans lui, je suis un peu moins bon » : le difficile deuil d’une amitié de boulot
211. Marie Peltier, historienne : « Ce qui nous permettra de lutter contre les complotismes ? L’humilité »
212. Statuettes de Bonaparte, rôle de Bourgi… Ce que l’on sait des cadeaux reçus par Villepin lorsqu’il était au Quai-d’Orsay
213. Comment les IA génératives prennent le contrôle de nos émotions
214. « L’avenir de l’agenda pour la paix ne s’écrira pas seulement dans les enceintes internationales, mais là où les jeunes vivent réellement »
215. Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta : « Je suis responsable des faits, mais pas en bande organisée »
216. Batteries : à Dunkerque, le pari d’une filière française face à la Chine
217. Enora Malagré : « Le deuil de la maternité n’est pas une capitulation, c’est une réorganisation profonde de soi »
218. Peut-on s’alarmer du retour de l’ultra-maigreur sur les tapis rouges, sans verser dans le bodyshaming ?
219. Festival de Cannes : on connaît désormais la composition du jury de l’édition 2026
220. Cette jeunesse chinoise qui refuse les rythmes de travail acharnés : les adeptes du « tangping » inquiètent Pékin
221. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : le père humilié de Pierre Vavasseur et le père humiliant d’Olivier Bourdeaut
222. Kamel Daoud, condamné à trois ans de prison en Algérie : « Pour l’Etat, le crime, ce n’est pas de tuer, c’est de raconter ! »
223. Alex Vizorek, présentateur des Molières : « Plus la soirée avance, plus il y a de perdants et moins le public a envie de rigoler »
224. Un quotidien avec « mille voisins » : une tour de Babel parisienne sur le canal de l’Ourcq
225. Fabien Nury : « “Paris Police 1910” est un thriller médiatique »
226. Sophie la girafe fabriquée en Chine : l’entreprise française reconnaît les faits et évoque une situation temporaire
227. Des centaines de nourrissons atteints d’hépatite B : une étude prédit les conséquences d’une décision antivaccins aux Etats-Unis
228. Qui est Paul Seixas, l’espoir français du cyclisme qui vient d’annoncer sa présence au Tour de France ?
229. Guillaume Duval : « La candidature de Mélenchon ne peut pas servir de contre-feu efficace face au RN »
230. Affaire de la tête de cochon à Nice : les étranges conversations des proches de Christian Estrosi
231. Jean-Luc Mélenchon, un candidat de l’ancienne France
232. Impôts : penser à signaler ses dons aux associations
233. Tucker Carlson, l’influenceur MAGA devenu plus trumpiste que Trump
234. Quand Lynda a dû reprendre la maison de ses parents : « Je me suis retrouvée à trier quarante ans de vie commune »
235. Jean-Luc Mélenchon annonce, sans surprise et « sans vouloir affoler », sa candidature à l’élection présidentielle de 2027
236. Mélenchon se lance, Nuñez contre les Teknivals, alerte au virus sur un bateau de croisière… Les 5 infos à retenir du week-end
237. « Violence dans les champs » de Nicolas Legendre : “Le système agricole entretient la peur”
238. « On est la CGT ! 130 ans après » : le syndicat filmé de l’intérieur
239. Réconcilié avec Zelensky, invité par Poutine, orphelin d’Orbán... le jeu d’équilibriste du Slovaque Robert Fico
240. « Bernadette » : Catherine Deneuve, mutine à l’Élysée
241. Coralie Fargeat, cinéaste en mutation : « Quand je fais un film, je suis comme dans un film. Ça me transfigure »
242. Est-ce bizarre de sonner chez ses voisins pour se présenter, quand on vient d’emménager ?
243. Teknival sur un terrain militaire près de Bourges : Nuñez veut « mieux réprimer » les free parties
244. Toni Morrison en 1998 : « La race est à la fois très importante, et insignifiante »
245. Flottille pour Gaza : l’Espagnol et le Brésilien arrêtés par Israël restent en prison, Madrid s’insurge
246. Lio, l’insoumise de la pop française
247. D’une extrême à l’autre, des mots miroirs
248. Antoine de Baecque : « Ventura, Gabin et Delon, c’est une masculinité qui hait tout “relâchement” »
249. Automobile, le luxe en roue libre : « C’est incroyable de constater le niveau de personnalisation déjà atteint »
250. Coco Game, le spectaculaire échiquier imaginé par Chanel
251. Passi, sous influence : « Faire un featuring avec Bally Bagayoko, le nouveau maire de Saint-Denis, serait fun »
252. « Racisé », itinéraire d’un concept universitaire rattrapé par le débat public
253. Margot travaillait dans les pompes funèbres : « J’ai vu des gens richissimes économiser 5 euros sur l’enterrement de leur mère »
254. « Une nouvelle forme d’exploitation » : l’enfer de l’automatisation, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
255. « A l’origine de la vie - Les impacts d’astéroïdes » : le rôle inattendu des collisions dans l’émergence du vivant
256. « Les filles du docteur March » : Greta Gerwig revisite un classique avec audace
257. « Un cadeau inestimable pour Poutine » : Trump retire 5000 militaires américains d’Allemagne après des tensions avec le chancelier Merz
258. « La Loi de la jungle » : une fable burlesque sous les tropiques
259. Eurovision : la malédiction d’un « concours apolitique sans cesse rattrapé par la géopolitique »
260. Philippe Poutou, libraire depuis un an à Bordeaux : « Ce n’est pas tous les jours tranquille, mais je n’ai jamais regretté »
261. Ce 2 mai où un sous-marin britannique a coulé un croiseur argentin dans l’Atlantique
262. « Déviriliser les “indigènes” » : pourquoi la colonisation a aussi été une histoire de masculinités
263. Le « bourgeois gaze », un angle mort du cinéma français
264. Alexis Michalik, Salomé Lelouch… Les jeunes entrepreneurs du théâtre privé : « Notre vision est bien plus communautaire qu’il y a vingt-cinq ans »
265. Auto China : un salon de Pékin à la démesure de l’industrie automobile chinoise
266. L’Iranienne Narges Mohammadi, prix Nobel de la paix, hospitalisée en urgence
267. Mémoires d’un mafieux : Antonio Zagari, le tueur qui n’aimait pas le sang
268. Guerre au Moyen-Orient : Trump contourne le Congrès, un nouveau plan de paix iranien rejeté
269. Le secret de la recette du tian qui se tient ? La scarmoza fumée
270. Régression réactionnaire : Israël est-il un cas à part ?
271. Trump veut imposer une surtaxe de 25 % aux voitures importées depuis l’Union européenne
272. Voiture électrique : pourquoi il faut écouter les gens qui doutent
273. Autour des « flammes jumelles », des dérives sectaires : « elle est devenue mon mentor »
274. Sabine et ses cousins très radins : « Ils ne faisaient la vaisselle qu’une fois par semaine pour économiser l’eau »
275. Accord UE-Mercosur : pourquoi le traité entre-t-il en vigueur de façon provisoire ?
276. Rihanna, Gwyneth Paltrow... Ces artistes qui gagnent plus avec leurs marques
277. « J’ai honte de cette bête que je suis devenu » : comment la Première Guerre mondiale a pulvérisé la virilité
278. Almodóvar et ces flamboyants objets du désir
279. « Trump a fracassé la pierre angulaire de notre monde » : grand entretien de Pierre Haski avec Thierry Breton
280. « La Tortue rouge » : un conte sans paroles d’une beauté rare
281. « Chien 51 », de Cédric Jimenez : Adèle Exarchopoulos dans un Paris sous contrôle
282. Mort d’un cycliste près de Châteauroux après une altercation avec un automobiliste : ce que l’on sait
283. « Congé climatique » : qu’est-ce que ce dispositif proposé par Marine Tondelier ?
284. 1er-Mai : entre 158 000 et 300 000 manifestants, Faure enfariné, Attal et Lecornu à la boulangerie… Le point sur la mobilisation
285. Swatch : dans les coulisses d’un empire horloger
286. Mali : quatre questions pour comprendre le conflit entre la junte au pouvoir et les djihadistes alliés aux rebelles touaregs
287. Le chef de la police municipale de Montélimar agressé : ce que l’on sait
288. Comment choisir un prénom pour ses enfants ? Quand des parents font appel à une consultante
289. « On m’a fixé des objectifs inatteignables »... Les plans de performance en entreprise, un « rouleau compresseur » qui pousse les salariés vers la sortie
290. IA et travail : « Une poignée d’hommes de la Silicon Valley doit-elle être en mesure de remodeler tout notre contrat social ? »
291. Colonisation sauvage, crimes de guerre, autoritarisme… Comment Israël s’est radicalisé
292. La rémunération des grands patrons en France a augmenté 3 fois plus vite que celle des salariés en 2025
293. Quiz. En France, on n’a pas de pétrole, mais est-ce qu’on a des réponses à ces douze questions sur l’or noir ?
294. Les syndicats dans la rue pour défendre le 1ᵉʳ-Mai, jour « férié et chômé »
295. « Cher François Ruffin, parlons franchement de l’immigration de travail »
296. Quand Damien a découvert l’avarice : « Ses parents étaient millionnaires mais on ne devait pas utiliser l’électricité »
297. « Ce n’est pas seulement le 1ᵉʳ-Mai qui est attaqué, ce sont aussi les syndicats »
298. Ce qui change au 1ᵉʳ mai 2026 : repas à 1 euro pour tous les étudiants, hausse du prix du gaz…
299. La surpopulation carcérale atteint un nouveau record, en pleine mobilisation des surveillants pénitentiaires
300. 10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « Dao », « Vivaldi et moi » et toujours « Juste une illusion »
301. Balade fluviale sur la Charente : une expérience hors du temps
302. De Picsou à Gaston Lagaffe, « la bande dessinée parle cash », une riche expo parisienne
303. A Gaza, Israël utilise l’eau comme « arme punitive » contre les Palestiniens : « Aucune destruction d’infrastructure n’est fortuite »
304. Micro-agressions racistes, des effets psychologiques graves : « Ma confiance en moi s’est effritée »
305. Déménagement ou enrochement ? Le dilemme de Lacanau face à la montée du niveau de l’Océan
306. Le maire de Valenciennes, condamné à 5 ans d’inéligibilité avec exécution provisoire, va devoir quitter ses mandats
307. Horlogerie : les nouveaux mondes du salon Watches and Wonders
308. « Louise Bourgeois, la sculpture et la colère » : une artiste unique et sans concession
309. L’esprit des frères Coen irrigue la série belge « Des gens bien »
310. « Sarah Bernhardt, la divine » : Sandrine Kiberlain en majesté
311. « Etes-vous sûr de vouloir rester ringard ? » : comment les sites d’e-commerce vous manipulent pour vous faire acheter
312. Jeune Garde : la dissolution du mouvement antifasciste confirmée par le Conseil d’Etat
313. A Lucenay dans le Rhône, un homme mis en examen pour viols et agressions sexuelles sur 34 enfants âgés de 3 à 9 ans
314. Flottille pour Gaza : 211 militants dont 15 Français arrêtés par Israël, puis débarqués en Grèce
315. Charles Alloncle romancier, Patrick Sébastien expérimental : on a imaginé le futur catalogue de Grasset
316. « Israël devient un Etat paria » : les historiens Omer Bartov et Vincent Lemire analysent le virage du pays
317. Assassinat d’Agnès Lassalle : pour sa famille, « la violence des faits soulève de manière urgente des questions de société »
318. Guerre au Moyen-Orient : le baril de pétrole s’envole, possible prolongation du blocus du détroit d’Ormuz
319. Djenna Laroui cyberharcelée, insultes et tirs près d’enfants à Espaly-Saint-Marcel… L’Observatoire du Racisme décomplexé d’avril
320. Edouard Sauer, le patron qui souhaite léguer son entreprise à une fondation
321. « Il faut tout un village pour violer un enfant » : dialogue entre Frédéric Pommier et Romain Lemire
322. Dominique A : « Il est hors de question de servir la soupe à Vincent Bolloré »
323. Israël : le testament trahi de David Ben Gourion
324. Deux blessés, un suspect arrêté, une revendication : ce que l’on sait de la nouvelle attaque qui a visé la communauté juive à Londres mercredi
325. Procès libyen : « Ça ne veut pas dire que Claude Guéant ment. Ça veut dire que sa mémoire a pu évoluer », Nicolas Sarkozy répond à son ancien ministre
326. Pour sa 9ᵉ édition, le festival Cannes Séries a vécu au rythme du tournage de « The White Lotus »
327. « Israël connaît une dérive démocratique très claire » : comment le pays s’abîme dans la guerre
328. La dérive d’Israël
329. Guerre au Moyen-Orient : les profits de TotalEnergies s’envolent et relancent le débat sur la taxation
330. « A votre service », une plongée à l’école hôtelière : trouver sa place entre résignation, déterminisme social et dignité
331. « Widow’s Bay », chronique d’une île hantée : une série entre comédie et fantastique
332. Annulation de vols à cause de la hausse du prix du kérosène : les questions qui se posent pour les passagers
333. « L’école est à nous » : Sarah Suco, prof hors cadre dans une comédie drôle et juste
334. La géopolitique est une préoccupation sous-estimée de l’électorat pour 2027
335. Trump vire les 22 membres du conseil de la Fondation nationale pour la Science : « Pour lui, la science n’est plus qu’un projet aligné sur une doctrine politique autoritaire »
336. Une fenêtre sur le « foot du futur » ? PSG-Bayern : au-delà du score, l’accomplissement d’un idéal
337. La cigarette électronique séduit de plus en plus les lycéens (qui fument de moins en moins de tabac)
</journal>


<journal>
L'Express
droite
338. Russie : un ancien avocat pro-Kremlin désormais en croisade contre Poutine
339. Rachel Vogelstein : "Mobiliser les femmes dans l'économie est devenu un impératif stratégique"
340. L'argent du contribuable continue à financer des terroristes palestiniens, par Simone Rodan-Benzaquen
341. Des images satellites révèlent l'ampleur des frappes iraniennes sur les bases américaines
342. Bally Bagayoko dans la boucle WhatsApp de Valérie Pécresse, Nicolas Sarkozy en veut à Bruno Retailleau
343. Royaume-Uni : les élections locales, premier test à haut risque pour Keir Starmer
344. Hantavirus : vers une épidémie ? Les différents scénarios décryptés par le Pr Antoine Flahault
345. Elvira Nabioullina, l’argentière de Vladimir Poutine clouée au pilori après avoir sauvé l’économie russe
346. Pourquoi la montagne est devenue la nouvelle star des vacances d’été
347. Entre Marco Rubio et Léon XIV, une rencontre sensible sur fond de tensions avec Donald Trump
348. Moyen-Orient : pourquoi le porte-avions Charles-de-Gaulle a mis le cap sur le détroit d’Ormuz
349. "Tout va mal", "Avec nous, ça ne peut pas être pire" : les deux mensonges du populisme
350. Economie, immigration... Le PS à contre-courant de la gauche européenne
351. De Merkel à Merz : les années Macron ont-elles fragilisé le couple franco-allemand ?
352. "Les discours catastrophistes sont faux" : le déclin des espèces nuancé par deux scientifiques
353. Scandale de corruption en Ukraine : les révélations qui fragilisent Volodymyr Zelensky
354. "Il n’y a que lui qui n’est pas au courant" : Eric Zemmour face à l’ascension de Sarah Knafo
355. Droits de douane : l'Union européenne divisée sur l’accord commercial avec Donald Trump
356. Pour une convention nationale des psychologues avec l’Assurance maladie : sortir de l’impasse de Mon soutien psy
357. Pédopsychiatrie : le rapport accablant de l’ARS sur les dérives de la Fondation Vallée
358. Assurance‑vie : l’euro-croissance tient-il sa promesse ?
359. Détroit d’Ormuz : le "Projet Liberté" déjà suspendu, un nouveau rétropédalage de Donald Trump
360. Edward Russo, le joker vert de Donald Trump : "écologiste passionné" ou simple alibi ?
361. Taxation des superprofits : un casse-tête économique et technique aux retombées incertaines
362. Le journaliste de L’Express qui espionnait pour le KGB : Paul-Marie de La Gorce, l’histoire d’un double jeu
363. "La politique étrangère de Trump ? Un enfant n’aurait pas une autre approche…" : l’alerte de Gregory A. Daddis
364. Dans une volte-face, l'administration Trump examine la possibilité d'encadrer les IA
365. Que reste-t-il du programme nucléaire iranien ? L’état des lieux qui inquiète toujours les experts
366. Général Lecointre : "Contrairement à ce qu'ont voulu croire les Européens, la guerre n'a jamais cessé"
367. Charles Rodwell : "Le respect de l'Etat de droit ne doit jamais nous condamner à l'impuissance"
368. "L’Algérie et le Maroc se préparent au pire" : entre Alger et Rabat, la course aux armements s'intensifie
369. Aux Etats-Unis, la frustration des mouvements anti-avortement grandit à l'égard de Donald Trump
370. Entre l’Europe et les Etats-Unis, ce fossé économique qui ne cesse de se creuser
371. Algérie : le journaliste français Christophe Gleizes s'en "remet à la clémence" d'Abdelmadjid Tebboune
372. Frappes en Iran : un tournant pour le Moyen-Orient
373. Loi de programmation militaire : état d’alerte, anciens espions… Ces mesures qui font débat
374. Jean-Luc Mélenchon et la dette : entre manipulation et calculs trompeurs
375. Assurance-vie : les critères essentiels pour choisir un bon contrat
376. Des cours en anglais dans l'enseignement supérieur ? Oui, mais pas trop
377. Hantavirus sur un navire de croisière : "Il est très létal, mais peu contagieux"
378. Détroit d'Ormuz : comment le "Projet Liberté" de Donald Trump a mis le feu aux poudres
379. Qui détient vraiment le pouvoir en entreprise ? Ce livre qui révèle les règles cachées des organisations
380. Le mariage pour tous a 25 ans, mais certains pays européens bloquent encore
381. Rebeca Grynspan, la Costaricaine qui veut succéder à Antonio Guterres : "Les gens me demandent où est passée l’ONU"
382. Ventes de livres : Matthieu Delormeau ou Gabriel Attal, qui démarre le mieux ?
383. Pour 2027, la gauche républicaine doit choisir : le renoncement ou le rassemblement, par Manuel Valls
384. "Tomber en faillite, ce n’était pas possible" : la transformation d'Orpea racontée par son patron
385. Craignant pour sa vie, Vladimir Poutine renforce sa sécurité
386. "Projet Liberté" : Donald Trump lance une opération pour débloquer le détroit d’Ormuz
387. Défense : l’Europe fragilisée par les dernières annonces de Donald Trump
388. Transports : la copie parfaite des errements du PS
389. Assurance-vie : les conseils des experts pour diversifier son contrat
390. Partir étudier à l'étranger : de nouvelles destinations à la mode et parfois exotiques
391. Quand la technologie déraille : le futur selon Jacques Attali et Bernard Minier
392. Présidentielle 2027 : les mille récits de Jean-Luc Mélenchon, l’homme qui voulait mourir sur scène
393. Eric Ciotti, la revanche d'un ambitieux : "Il ne veut pas se retrouver cocu"
394. "Souveraineté technologique" : pourquoi l’Europe risque de rater le train de l’IA, par John Allen
395. L’Opep+ augmente sa production malgré le blocage du détroit d’Ormuz et le retrait des Emirats arabes unis
396. Scandale IA : des robots conversationnels expliquent comment concevoir des attaques biologiques massives
397. Rapprochement stratégique et équilibres régionaux : que vient faire Emmanuel Macron en Arménie ?
398. "C’est Dr Jekyll et Mister Hyde" : Emmanuel Macron et la science, ses conseillers, ses lectures, ses errances
399. "Ne cède jamais à l’urgence de condamner" : les extraits du nouveau livre de Julia de Funès
400. Sondage : la guerre en Iran déjà aussi impopulaire que le Vietnam ou l'Irak aux Etats-Unis
401. Assurance-vie : le fonds en euros, une bonne manière de se "construire" un patrimoine ?
402. Leon Laulusa (ESCP) : "La France est vue comme un pays d’excellence académique"
403. Virginia Woolf à Vanessa Bell : la correspondance de deux sœurs, entre "potins", dandysme et dépression
404. A Colombey, la vente de la demeure historique du général de Gaulle vire au casse-tête politique
405. Friedrich Merz et Emmanuel Macron, une idylle contrariée : pourquoi le couple franco-allemand bat de l'aile
406. Guerre en Iran : comment Donald Trump s’est tiré une balle dans le pied face à la Chine
407. Pourquoi le coût de la guerre en Iran est sous-estimé par le Pentagone
408. Matthias Voelkel (Bourse de Stuttgart) : "Les stablecoins sont un enjeu de souveraineté stratégique"
409. Retrait de 5 000 soldats d’Allemagne : Donald Trump ouvre une nouvelle fracture avec l’Europe
410. "Au travail, certains compliments sonnent creux" : la science de la reconnaissance par Caroline Fleck (Stanford)
411. Au Mali, la percée des djihadistes fragilise les intérêts russes en Afrique de l’Ouest
412. Assurance-vie : comment profiter réellement des meilleurs fonds en euros ?
413. Pinault Collection à Venise : du palais aux douanes
414. Université McGill au Québec : les raisons du succès de la "Harvard du nord"
415. Puneet Chhatwal, un parcours international façonné par l’ESSEC
416. Décrochage européen, IA, droits de douane... : le regard cash du Prix Nobel d'économie 2024
417. Et Marine Le Pen parla d'"assistanat" : pour le 1er mai, le RN vire à droite
418. En mer, la guerre secrète de Donald Trump contre les cartels
419. Guerre en Iran : la ruée sur le soufre, l’autre effet papillon du conflit
420. Allemagne : pourquoi le réarmement ne profite pour l’heure qu’à l’industrie
421. L'Estonie veut bannir les ex-combattants russes de l'UE, même après la guerre
422. Mercosur : les coulisses du bras de fer entre la Commission européenne et le Parlement
423. Le Pentagone soumet à Donald Trump plusieurs options militaires face à l'Iran
424. Sébastien Tran, DG d'Audencia : "Il faut être présent là où les grandes transformations se jouent"
425. Gérard Bekerman, président de l’Afer : "L’assurance-vie est un outil essentiel"
426. Ce que les traitements contre l'obésité pourraient apporter à la lutte contre l'alcoolisme
427. Désinformation : la France passe enfin à l’offensive ! Par Jean-François Copé
428. La "fin de règne" de Mohammed VI analysée par Omar Brouksy : "Les Marocains voient bien que leur roi est malade"
429. "Les Etats-Unis et la Chine pourraient entrer en guerre par excès de confiance": le constat inquiet de Joshua Rovner
430. Crise de la natalité : l’Allemagne face à un choc démographique majeur
431. L'économie iranienne au bord du gouffre ? Les Etats-Unis parient sur l’étranglement de Téhéran
432. "Un Smic à 1 690 euros serait une catastrophe" : quand Jean Peyrelevade fustige la "nullité" du PS
433. Entre l’Elysée, la Banque de France et le Sénat, le jeu de chaises musicales de la Macronie
434. Hassan III : "poli et froid", proche de sa mère... Un livre-enquête dresse le portrait de l’héritier de Mohammed VI
435. Jordan Bardella "ne veut pas d’emm...", Edouard Philippe prépare son mercato
436. Célébrations du 9 mai : la Russie réduit sa parade militaire par crainte d’une frappe ukrainienne
437. Face à la menace russe, le Royaume-Uni assemble une nouvelle force navale européenne
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
438. "Je me suis dit soit c'est stupide, soit c'est génial" : on a assisté à une compétition de chessboxing
439. Risque d'épidémie d'hantavirus en France : "Par l'isolement et le traçage de contact, on peut l'endiguer"
440. Philippe Lemoine : "L'immigration ne nous empêchera pas de devoir réformer notre système de retraite"
441. Parrain de la droite, éviction de Nora chez Grasset, CNews… Ce qu'il reste de l'influence de Nicolas Sarkozy
442. Mali : Iyad Ag Ghali, le djihadiste qui "utilise l’islam pour fédérer derrière lui"
443. Coline Renault : "Sur Terre, les personnes âgées ne sont plus personne"
444. Jean-Luc Mélenchon, Dassault et "Le Figaro" : les intimes compagnons de route
445. Trump veut l'uranium enrichi de l’Iran : "Pourquoi c’est extrêmement risqué"
446. Natacha Polony : "L’intégrisme n’épargne aucune communauté humaine mais aucune n’est excusable de le cultiver"
447. "Le monde et la France ne vont pas souffrir d’un trop-plein d'habitants, mais d’un trop peu !"
448. Face à Sarkozy, ces parties civiles qui dénoncent "le procès de la transgression ultime"
449. "Il veut se débarrasser du problème qu’il a lui-même créé" : dans le détroit d'Ormuz, Donald Trump rattrapé par l’ONU
450. "C'est une condamnation à mort" : l’appel désespéré des proches de Narges Mohammadi, entre la vie et la mort
451. Master Poulet : vouloir interdire un fast-food est-il politiquement de gauche ?
452. L'Allemagne et les États-Unis se fâchent ? Youpi !
453. Que génèrent les surprofits de TotalEnergies à part une tenace impression d’abus des puissants ?
454. "C’est offensant, il faut mériter de participer à la Coupe du monde" : l’improbable combine de Trump pour repêcher l’Italie
455. La police des opinions pour les salariés de l’audiovisuel public sur les réseaux sociaux ? Non merci
456. "On arrête les conneries" : à la Bellevilloise, la gauche hors LFI espère encore sauver sa primaire
457. 1er mai : quand Sébastien Lecornu s'assoit sur l'État de droit
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
458. Libération : Sonia Delesalle-Stolper nommée directrice de la rédaction
459. « Il n’y a pas de curé “type” » : une étude inédite s’intéresse à la vie des prêtres en cités
460. Une « revenante » du groupe EI condamnée à cinq ans de prison dont 18 mois avec sursis
461. Une information judiciaire visant Musk pour de possibles dérives du réseau social X
462. Fnac Darty : l’OPA du milliardaire Daniel Kretinsky approuvée par le conseil d’administration
463. Lait infantile contaminé : le produit mis hors de cause dans la mort d’un bébé en décembre
464. Pourquoi le pape Léon XIV a choisi la France
465. Guerre en Ukraine : pourparlers en Floride ; le Kremlin confirme une trêve de deux jours
466. Propos racistes, saluts nazis : les banquets géants du Canon français dans la tourmente
467. DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : accord « très possible » ; 1500 navires « piégés » dans le Golfe
468. Éducation : faut-il relever l’exigence sur la maîtrise de la langue à l’école ?
469. Détroit d’Ormuz : en déployant le « Charles-de-Gaulle » en mer Rouge, la France change de posture
470. Colonisation : la loi facilitant les restitutions d’œuvres pillées définitivement adoptée
471. Marco Rubio au Vatican : le secrétaire d’État américain joue l’apaisement avec le pape
472. Liban : nouvelle polémique après la photo d’un soldat israélien faisant fumer une statue de la Vierge
473. « La justice avant la sexualité : Léon XIV a rouvert la question de la hiérarchie des péchés »
474. Hantavirus : des experts envoyés à Ushuaia pour capturer et analyser des rongeurs
475. DIRECT. Hantavirus : « pas de panique » à bord du navire ; un Français à l’isolement
476. Guerre au Moyen-Orient : des dauphins kamikazes rôdent-ils dans le détroit d’Ormuz ?
477. Guerre en Ukraine : Kiev s’inquiète de mouvements militaires biélorusses à la frontière nord
478. Dany Leprince devant la Cour de révision : seulement 12 condamnés innocentés depuis 1945
479. Embourbée en Ukraine, la Russie n’est que l’ombre de sa grandeur passée
480. Collégienne tuée dans l’Aisne : le suspect a reconnu les faits
481. États-Unis : Donald Trump est-il le meilleur argument électoral des démocrates ?
482. « Les Grandes Fractures » : de la guerre d’Algérie à Mai 68, des chrétiens engagés mais divisés
483. « Oh vous prenez la crypto ? ! » : au Nigeria, la ruée vers les monnaies numériques comme antidote à la crise
484. Repenser l’alimentation comme bien commun
485. « Yves, le frère que j’ai eu », de Vincent Gerles : un podcast sur le deuil et la mémoire en Argentine
486. Recul des dons : ce qu’il faut retenir du baromètre de la solidarité des Apprentis d’Auteuil
487. Bénédictions des couples homosexuels : Rome redit son opposition aux évêques allemands
488. « Léon XIV n’est pas l’anti-François que certains espéraient »
489. Qu’avons-nous fait de notre humanité ?
490. 6e dimanche de Pâques : « Je ne vous laisserai pas orphelins »
491. Marco Rubio au Vatican : pourquoi le secrétaire d’État américain rencontre Léon XIV ce 7 mai
492. Ces mécènes qui soutiennent l’art au plus près des territoires
493. Qui est Daniel Kinahan, chef du puissant cartel « Mafia irlandaise », arrêté à Dubaï ?
494. « Je vais venir tous les jours » : au Crous de Paris, les étudiants affluent pour le repas à un euro
495. De la madeleine de Proust aux robots d’Amazon
496. IA : accord dans l’UE pour interdire de générer de fausses images sexuelles
497. Fin de vie : « Le débat ne peut être réduit à une opposition simpliste entre compassion et refus »
498. Harcèlement scolaire : un tiers des parents déclarent que leur enfant est touché
499. Corée du Sud : la peine de l’ex-premier ministre Han Duck-soo ramenée à 15 ans de prison
500. Arundhati Roy : lumières d’une écrivaine indienne libre et engagée
501. Gaz : l’Australie annonce réserver 20 % de sa production à la consommation intérieure
502. Internet : le filtre anti‑arnaques attendu pour septembre, sous réserve du feu vert européen
503. Esclavage : qu’est-ce que le « code noir » que des députés veulent enfin rayer du droit français
504. Ligue des champions : le PSG éteint le Bayern et décroche une nouvelle finale
505. Élections locales au Royaume-Uni : à Londres, les électeurs de droite se tournent vers les populistes de Reform UK
506. La joie aux blessures transfigurées. Commentaire de l’Évangile du jeudi 7 mai
507. Hantavirus : l’OMS « ne pense pas » que la situation soit similaire au Covid-19
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
508. Affaire Dany Leprince. « Une folie judiciaire » : revivez les moments forts de l’audience devant la Cour de révision
509. « Une tragédie inspirée de faits réels », Elsa Lepoivre, récente lauréate d’un Molière d’or, revient sur son sacre
510. Qui succédera au dictateur Kim Jong-un en Corée du Nord ? La réponse se cache peut-être dans ces vêtements de luxe
511. Une « accélération des drames humains » : après une vague de suicides à la SNCF, les syndicats appellent à la grève
512. L’atout caché de l’Iran : trois mois d’exportations de pétrole déjà hors du golfe Persique
513. INFO OUEST-FRANCE. Infestée de cafards, une crèche ferme du jour au lendemain et laisse des familles en galère à Nantes
514. À Jazz sous les pommiers, Albin de la Simone marie sa chanson au jazz
515. Plus de 80 ans après leur disparition, deux juifs déportés ajoutés au Monument aux morts grâce à des lycéens ornais
516. « La chronique des Bridgerton » saison 5 : cette nouvelle concernant Penelope va décevoir les fans de la série Netflix
517. La folle histoire de ce tirailleur sénégalais prisonnier, évadé plusieurs fois et sauvé… par un officier allemand
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
518. Hôpital public : le salaire net a légèrement augmenté en 2024, en suivant l'inflation
519. Incidents après Bayern-PSG : «C'est un combat de rue que mènent les voyous», dénonce Matthieu Valet
520. Zidane, Chalamet, Yamal, Messi... Adidas dévoile sa campagne pour la Coupe du monde 2026
521. Un couple condamné en appel à du sursis pour avoir usurpé l'identité de Brigitte Macron
522. Allemagne: un touriste indemnisé pour un manque de transats à la piscine
523. Appels silencieux : tout savoir sur cette nouvelle arnaque qui pourrait vous coûter cher
524. Le PSG en finale de Ligue des champions : «Le monde entier admire ce que fait Luis Enrique», note Paul Tchoukriel
525. «C'était sidérant, terrifiant» : Sabrina Medjebeur témoigne des intrusions dans son immeuble en marge de la victoire du PSG
526. Un locataire parisien sur deux dépense un tiers de ses revenus en logement, dont l'offre a baissé en 16 ans
527. Culture Médias : Estelle Lefébure dévoile ses secrets bien-être avant ses 60 ans
528. Prix plafonnés des carburants : des stations indépendantes vont saisir l'Autorité de la concurrence
529. Incidents en marge de Bayern-PSG, statue de la vierge décapitée… «Un climat de haine s’est développé», déplore Karim Maloum
530. Incidents en marge de Bayern-PSG : «Quelle idée de sortir ce soir-là ?!», lance Bruno Pomart, ex-policier du RAID
531. Incidents en marge de PSG-Bayern : «Les voyous qui ont fait n’importe quoi ont gâché la fête», tance Jacques Vendroux
532. Saisie «historique» de 26 tonnes de tabac de contrebande dans le port de Marseille-Fos
533. Jeux d'argent, hypersexualité : l'agence du médicament alerte sur les risques des traitements contre Parkinson
534. Femme retrouvée morte à Besançon : l'autopsie écarte l'hypothèse d'un féminicide
535. Crise énergétique : le secteur du transport aérien craint un contre-coup à l'automne
536. Incidents après Bayern-PSG : 95 personnes placées en garde à vue
537. Festival de Cannes 2026 : stars présentes sur la Croisette, Peter Jackson honoré et novices à l’honneur
538. Adolescente de 14 ans tuée dans l'Aisne : le profil inquiétant du suspect qui a reconnu les faits
539. En direct - Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump juge un accord «très possible» avec l'Iran, le pétrole s'effondre
540. Semaine spéciale «Grande Famille Europe 1» : Olivier de Lagarde dévoile les dessous de sa revue de presse
541. En direct - Hantavirus : cinq cas confirmés à ce jour selon l'OMS, «possible» que d'autres cas soient signalés
542. Ligue Conférence : pour voir sa première finale, Strasbourg doit renverser le Rayo Vallecano
543. «On vient chercher une expérience» : le directeur de la Foire de Paris, Steven Abajoli, décrit une nouvelle vision de la consommation
544. Week-end prolongé du 8 mai : où la circulation sera-t-elle la plus dense ?
545. Après le saccage de son exposition en marge de Bayern-PSG, Yann Arthus-Bertrand salue la solidarité des gens venus l’aider
546. Médias : le groupe Infopro Digital remplace tout un service par de l'IA
547. Bac, orthographe, maths... Le ministre de l'Education nationale, Edouard Geffray, veut remettre «l’exigence» au cœur de l’école
548. De la production à la distribution de drogues : un réseau démantelé dans la région de Dijon
549. Play-offs NBA : les Spurs de Wembanyama se rattrapent et corrigent Minnesota
550. Deux Roumains jugés pour des vols et dégradations dans 15 cimetières
551. Hantavirus : le navire MV Hondius attendu aux Canaries avant l’évacuation des passagers
552. Laurent Nuñez défend un «choc d’autorité» face à la délinquance avec son projet de loi «Ripost»
553. «De Michel à France» : le duo Berger-Gall renaît sur scène à travers d'un spectacle
554. Laurent Nuñez annonce que plus de 140 laissez-passer consulaires ont été délivrés par l’Algérie à la France
555. Incidents après Bayern-PSG : 127 personnes interpellées, dont 107 à Paris, lors des débordements, annonce Laurent Nuñez
556. «On est sur le toit de l’Europe» : les supporters du PSG exultent après la qualification en finale face au Bayern
557. Guerre au Moyen-Orient : le porte-avions Charles-de-Gaulle franchit le canal de Suez, un message symbolique pour rassurer les armateurs
558. Lutte contre l'entrisme islamiste : comment Laurent Nuñez manœuvre contre la proposition de loi de son prédécesseur Bruno Retailleau
559. Ligue des champions : plusieurs débordements à Paris après la victoire du PSG face au Bayern Munich
560. INFO EUROPE 1 - Les violences visant les forces de l’ordre sont en hausse de 19% au premier trimestre 2026
561. SONDAGE - 59% des Français sont pour l'arrêt de la politique de regroupement familial en France
562. Ligue des champions : le PSG se qualifie pour sa deuxième finale consécutive après son match nul contre le Bayern Munich (1-1)
563. Hausse du prix des carburants : quelle est la position du gouvernement vis-à-vis de TotalEnergies ?
564. Une femme retrouvée morte à Besançon, son compagnon en garde à vue
565. SNCF : appel à la grève unitaire le 10 juin, contre les «réorganisations» du groupe ferroviaire
566. Carburants : sans baisse des prix à l'horizon, les automobilistes rongent leur frein en attendant un «coup de pouce de l'État»
567. «4.000 convives autour d’un cochon à la broche» : les propos du recteur de la Grande Mosquée de Paris sur le Canon français dénoncés par la droite
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
568. Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
569. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
570. Ma longue marche  1/11 : Le départ
571. Ma longue marche  2/11 : La préparation
572. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
573. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
574. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
575. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
576. Ma longue marche  7/11 : Le retour
577. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
578. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
579. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
580. Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
581. Lucas porte plainte contre ses parents
582. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
583. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
584. Les patrons sympas
585. Café-croissant, les travailleuses du matin
586. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
587. La puissance virile
588. L'affaire Bendjaballah
589. Le prix de l'essence et le coût de la vie
590. Le Désert
591. Volcans : terrains d'expériences
592. Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
593. Grève au magasin bio
594. À la recherche de Tigrou, doudou perdu
595. Chasse aux précaires dans le Finistère
596. Erwan, antifa malgré lui
597. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
598. À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
599. La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
600. Fils de SS
601. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
602. C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
603. Business model d'un trafiquant de stups
604. L'autre prénom
605. La classe de mer
606. Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
607. Génération CPE
608. Le meuble à chaussures Temu
609. Un divorce alpin
610. Femmes de sosies
611. La tête dans les nuages
612. La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
613. Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
614. La foi des reines
615. Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
616. Médecin sous substance
617. Un climat incestuel
618. Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
619. Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
620. À vos amours
621. La sapinière
622. Profession astronaute
623. Le portail  de la discorde
624. Les optimistes
625. Une fleuriste pour le printemps
626. Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
627. Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
628. Le Maire et la voyante ventriloque
629. Le diamantaire
630. Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
631. Travail du sexe : les clients de Mia
632. Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
633. Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
634. Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
635. La lutte victorieuse des travailleuses du soin
636. Le journal de ma vie : Amandine L.
637. Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
638. Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
639. #MeToo : acheter le silence
640. Des femmes qui crient
641. Grève féministe
642. Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
643. Ouvriers et ouvrières : Givors
644. Le journal de ma vie : Catherine B.
645. Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
646. Un Français détenu par l’ICE
647. Profs : pourquoi j'ai arrêté
648. Un prof pour la vie
649. Héros d'un jour
650. Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
651. Le journal de ma vie : Matthieu F.
652. 80 ans et alors ?
653. L'humour noble
654. Le don des larmes
655. Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
656. Le journal de ma vie : Baptiste T.
657. La cadence
658. La rencontre avec l'ourse
659. J'ai frôlé la mort
660. Quand #MeToo percute le couple
661. On ne choisit pas qui on aime
662. Kaïs, le réseau et son éduc
663. Le journal de ma vie : Ariane G.
664. Millionnaire avant 30 ans : Margaux :"J'ai toujours peur de perdre de l'argent"
665. La jument et l'échiquier
666. Drôles de deuils
667. Les acquittés de Viry-Châtillon
668. À La Sambuy, le ski, c'est fini
669. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
670. Sécurité, valeur travail, souveraineté : ces défis qui s'imposent à la France
671. Présidentielle : c'est le grand retour... des «Jeunes avec Hollande»
672. État islamique : cinq ans de prison pour une Française partie rejoindre Daech
673. Qu’est-ce que le Stratus RS, ce missile conçu pour neutraliser les défenses aériennes ennemies ?
674. Immigration : Laurent Nuñez confirme la reprise des expulsions vers l'Algérie
675. Détroit d’Ormuz : comment les pays du Golfe peuvent-ils contourner le blocus ?
676. Lecornu à Vernon, Bardella à La Flèche, Léon XIV à Pompéi... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
677. Deux ressortissants roumains jugés après une série de vols dans des cimetières de l'Ouest
678. Pouvoir d’achat : ce que les chiffres officiels ne vous disent pas
679. États-Unis : un employé accuse le «New York Times» de discrimination anti-blanc
680. Islamisme, antisémitisme, insécurité... Comme en 1940, Saint-Germain-des-Prés ne veut rien voir
681. Paris : un officier supérieur ivoirien mis en examen pour le viol présumé de sa nièce
682. «Plus une seule fête populaire n'est épargnée» : Bardella fustige les violences qui ont entaché la victoire du PSG
683. Ju-Maison de Cuisine : à Bonnieux, Julien Allano sublime ses souvenirs dans l'assiette
684. Sébastien Piqueronies, manager de la Section Paloise : «On est là où on ambitionnait d’être»
685. «La peur de l'uniforme a disparu» : les violences contre les forces de l’ordre en hausse de 19 % au premier trimestre
686. Hantavirus : faut-il craindre une épidémie en France ?
687. Médecins étrangers : Emmanuel Macron veut réparer une erreur par une autre
688. «Il a été très attentif» : une députée écologiste défend ses positions sur l'Algérie auprès de Macron
689. «Voilà ma vie» : Sylvie Vartan livre une masterclass au Palais des Congrès
690. L’exposition de Yann Arthus-Bertrand sur le «vivre-ensemble» saccagée après la victoire du PSG
691. Design : Maison Sarah Lavoine, la couleur du succès
692. Alexandre Couillon : un chef étoilé au Puy du Fou
693. «Incubateur de menaces terroristes» : l'administration Trump alerte sur la dérive de l'Europe
694. Hantavirus sur un navire de croisière : l'évacuation des passagers commencera lundi prochain aux Canaries
695. Violents incidents à Paris après la victoire du PSG sur le Bayern : 127 personnes interpellées, 23 policiers blessés
696. Yoni Assia, patron d'eToro : «Les banques sont des dinosaures»
697. Rolex : le maître des horloges
698. Orléans : la ferveur d'une ville autour de sa nouvelle Jeanne d'Arc
699. Xenia Fedorova : «Où sont les enfants ?»
700. SONDAGE – Immigration : 59 % des Français plaident pour supprimer le regroupement familial
701. Ligue des champions : héroïque, le PSG élimine le Bayern (1-1) et s’offre une nouvelle finale
702. Paris : une octogénaire agressée à son domicile en plein jour
703. Mercosur : une étude révèle que 94 % des Français veulent stopper l’application de l’accord
704. Fidèle gardien de la mémoire de la Shoah, Pierre-François Veil s’est éteint à l’âge de 72 ans
705. Détroit d'Ormuz : Paris envoie le Charles-de-Gaulle pour peser dans la crise
706. «Chemin de croix» : quand l'audiovisuel public somme la France d’oublier ses mots
707. Saint-Denis : le préfet recadre le maire LFI Bally Bagayoko après le retrait du portrait de Macron
708. Philippe de Villiers : «L'anneau de Jeanne d'Arc au Puy du Fou»
709. Aisne : une collégienne de 14 ans tuée à l’arme blanche
710. Hommage à Anicet Girardin, procès du maire LFI Aly Diouara ... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
711. Défense : inquiétudes au Royaume-Uni face au déclin de la Royal Navy
712. Vincent Hervouët : «Paris regarde de loin le Mali s’enfoncer dans le chaos»
713. L'Algérie et le Maroc, principaux refuges des fugitifs recherchés par la France
714. Retraites : pourquoi l’immigration ne sauvera pas le système français
715. «Tentative de censure» : un député macroniste veut encadrer les temps de parole sur les réseaux sociaux
716. Sophie Coste : les histoires d'amour finissent mal en général
717. Moissac : un clandestin marocain entraîne une adolescente dans un squat pour l'agresser sexuellement
718. «4 000 convives autour d'un cochon à la broche» : le recteur de la Grande Mosquée de Paris s'en prend au Canon français
719. Rhône : une statue de la Vierge décapitée à Poleymieux-au-Mont-d’Or
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
720. Les images d’un jet ski lancé à grande vitesse percutant une baleine au Canada
721. En Corée du Sud, ce robot humanoïde devient un moine bouddhiste
722. La popularité de Macron continue de remonter malgré les crises, celle de Lecornu chute encore
723. Week-end prolongé du 8 mai : Bison futé donne ses conseils pour éviter les bouchons sur les routes
724. Le RN impliqué dans une nouvelle enquête du parquet européen pour des soupçons de fraude
725. James Cameron visé par une plainte d’une actrice l’accusant d’avoir utilisé son visage pour « Avatar »
726. Face au coût de l’essence, des fonctionnaires sont poussés au télétravail et à faire plus de visio
727. Après le meurtre d’une adolescente dans l’Aisne, le suspect interpellé a reconnu les faits
728. Hantavirus : la course contre la montre pour trouver la source de l’épidémie et les cas contacts
729. L’armée israélienne enquête sur la photo d’un de ses soldats faisant fumer une statue de la Vierge Marie
730. Dans « The Voice », ce coup de gueule du candidat Yanis Si Ah fait plier TF1
731. Des cyclistes hospitalisés avant le Tour d’Italie après une possible contamination par des bouses de vache
732. La victoire du PSG en demi-finale de Ligue des Champions a aussi fait le bonheur de Canal+
733. Dans la légalité, Bally Bagayoko ne raccrochera pas le portrait d’Emmanuel Macron
734. Après la victoire du PSG contre le Bayern, des scènes de liesse et des débordements dans la capitale
735. Le chef Merouan Bounekraf accusé de harcèlement dans de nouveaux témoignages au « Nouvel Obs »
736. Après la qualification du PSG en finale de Ligue des champions, Luis Enrique encensé par la presse
737. « Society » sort un numéro événement sur l’affaire Epstein et relate une scène avec Harvey Weinstein
738. L’évacuation des passagers du bateau MV Hondius programmée, comment va-t-elle se dérouler ?
739. Le lait infantile contaminé n’est finalement pas en cause dans le décès d’un bébé à Angers
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
740. Rapport sur l'audiovisuel public: Charles Alloncle a-t-il préparé le terrain pour le RN en cas de victoire en 2027?
741. En Italie, un condamné pour meurtre dort en prison depuis 2015... mais il n'est plus le suspect principal
742. Dans cette région du désert mexicain, les signaux radio disparaissent mystérieusement
743. Un «passage secret» découvert dans notre système solaire réduirait le voyage vers Mars à quelques semaines
744. Trente ans après la fin du siège de Sarajevo, l'hypothèse glaçante des «safaris humains» refait surface
745. Singapour réintroduit les coups de bâton pour les élèves coupables de harcèlement
746. Épidémie sur un bateau de croisière: que sait-on des hantavirus et faut-il s'inquiéter?
747. «Transfert» fête ses dix ans en public au Trianon
748. La Russie va-t-elle profiter du retrait américain d'Allemagne pour attaquer l'UE?
749. Une lettre de suicide attribuée à Jeffrey Epstein serait restée cachée pendant sept ans
750. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
751. Mais d'où proviennent ces mystérieuses pierres vertes trouvées dans une grotte des Pyrénées?
752. Cadmium et alimentation: comment nous nourrir sans angoisser en permanence?
753. Une pluie noire et toxique s'abat sur la Russie après de nouvelles frappes ukrainiennes
754. À voir au cinéma: «Collapse (Face à Gaza)», «Ressacs, une histoire touarègue», «Cosmos», «The World of Love»
755. Les oiseaux ont plus peur des femmes que des hommes et personne ne sait pourquoi
756. Une nouvelle drogue dix fois plus puissante que le fentanyl inquiète les autorités américaines
757. Des chercheurs pensent avoir compris ce qu'étaient les fantômes
758. L'industrie automobile chinoise, à la pointe de l'électrique, accélère vers la domination mondiale
759. Une galaxie fantôme cachée dans la Voie lactée vient d'être découverte
760. De plus en plus parano, Vladimir Poutine se retranche dans des bunkers sous haute surveillance
761. L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
762. Manque de sincérité dans les comptes publics : le rapport sur les retraites qui met les points sur les i
763. Alaska : des chercheurs ont pu étudier la formation d’un mégatsunami pour mieux comprendre les risques liés au réchauffement climatique
764. Bienvenue dans l’ère du techno-féodalisme : les patrons d’OpenAI et Anthropic publient leur vision (perturbante...) du futur
765. Ligue des Champions - Bayern/PSG : 1/1 Le PSG défendra son titre
766. Une démission au sommet de la diplomatie européenne révèle la bataille rangée qui fait rage à Bruxelles
767. Une alliance improbable entre les sociaux-démocrates et les nationalistes de droite a fait tomber le gouvernement pro-Bruxelles à Bucarest
768. Fuites massives de données : ce que la nature de la faille de l'ANTS révèle sur l'État français
769. Censure sur les réseaux sociaux : et une nouvelle proposition liberticide venue des rangs macronistes…
770. La liberté d'expression n'a jamais été aussi menacée. Ce n'est pas une impression. C'est une accumulation délibérée
771. La marche peut-elle suffire comme exercice physique ?
772. Le rat, bête noire oubliée : une bombe sanitaire sous nos pieds
773. Fin de l’opération Epic Fury : ce nouveau Moyen-Orient qui émerge avec ou sans vainqueur militaire évident
774. A voir au cinéma cette semaine : Pour le plaisir de Reem Kherici et Mi Amor de Guillaume Nicloux
775. Guerre en Iran : Trump 1 / Mollahs 0 ?
776. Arrêts maladie : cette révolution anthropologique silencieuse qui se joue dans le monde du travail
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
777. « Nous sommes constamment menacés » : la difficile lutte des activistes écologistes au Pakistan
778. JO 2030 : le coût environnemental des Jeux est « un angle mort », selon Matignon
779. « Sans ce bus, je n'aurais pas consulté » : des gynécologues mobiles en plein désert médical
780. Mégabassines : Julien Le Guet condamné à six mois de détention sous bracelet électronique
781. Traitements « miracles » pour perdre du poids : l'État condamne deux labos... sans agir contre la malbouffe
782. « Un changement d'ampleur est possible » : au Royaume-Uni, les Verts veulent frapper un grand coup électoral
783. Un projet de panneaux solaires stoppé net pour protéger une forêt
784. Avion : les émissions européennes atteignent un nouveau record
785. Amazon : avec 15 milliards d'euros d'investissement, le géant du e-commerce mise sur la France
786. La forêt amazonienne pourrait perdre deux tiers de sa surface dès 1,5 °C de réchauffement
787. « On ne cherche pas à faire du bénéfice » : ces maires font des stations essence un service public
788. « Une attaque contre l'écologie » : l'agence chargée de la transition en sursis
789. « Cochons agonisants et mutilés » : la préfecture du Finistère ferme un élevage porcin
790. Le rassemblement antifasciste parisien du 9 mai interdit par la préfecture
791. « C'est une purge » : à Greenpeace, les locaux pris d'assaut pour sauver les emplois
792. « Monsieur Duplomb, l'avenir de nos enfants gardera longtemps la sale gueule du cancer »
793. Fruits et légumes découpés : deux bonnes raisons de ne pas en acheter
794. Audiovisuel public : « Les contenus environnementaux sont déjà le parent pauvre de l'information »
795. En Norvège, les fjords étouffent à cause des fermes à saumons
796. « Les projets routiers, c'est fini » : une autoroute prévue depuis 50 ans ne verra pas le jour
797. « Tout de suite, j'ai eu envie de l'aider » : à la rescousse des écureuils roux
798. Uranium russe : l'Europe toujours aussi dépendante
799. Trafic d'anguilles : 17 personnes condamnées à Bordeaux
800. Sophie la girafe, la « pirouette » du made in France fabriqué en Chine
801. « On est très proche du Smic » : les agents du Muséum d'histoire naturelle en grève le 5 mai
802. Candidature de Mélenchon : « Il y a une circulation électorale, un partage des voix entre les écologistes et les insoumis »
803. « Les gens me prenaient pour un fou » : les graines indigènes, remède à l'agro-industrie brésilienne
804. « La pente est glissante » : un régime d'exception pourrait sacrifier le droit de l'environnement au profit de l'armée
805. 43 % des agriculteurs restent sous le Smic en moyenne pendant dix ans
806. Les manœuvres du gouvernement et de l'extrême droite pour réintroduire l'acétamipride « en douce »
807. Le ministère de l'Agriculture veut moins de sciences sociales dans la formation des agronomes
808. Feu vert pour la déconstruction de la centrale nucléaire de Fessenheim
809. « Il s'agit d'intimidation » : comment la loi d'urgence agricole risque d'affaiblir les associations écologistes
810. Zinc, plomb et étain : l'extraction minière au prix « d'une culture de la mort »
811. La pompe à chaleur vaut-elle le coup ? Les 4 choses à savoir avant d'investir
812. Réintroduction de grands tétras dans les Vosges : « On va chercher des oiseaux à 2 000 km au Nord, c'est absurde ! »
813. « Aile de raie », « Saumonette » : des appellations fourre-tout qui cachent la surexploitation d'espèces
814. « La résistance se nourrit de notre labeur » : les Libanaises sur tous les fronts face à Israël
815. Solaire dans les champs : les mirages de la ruée vers l'or
816. Marjorie Keters, la syndicaliste qui met l'écologie au cœur des luttes ouvrières
817. L'accord avec le Mercosur entre en vigueur sans vote du Parlement européen : « C'est un passage en force démocratique »
818. 1er-Mai, fête du Travail ? Nos 4 livres à savourer pour célébrer la paresse
819. « Cruauté extrême » : H&M accusé de vendre de la laine issue de moutons maltraités
820. Paul Varry, cycliste mort écrasé par un SUV : un procès pour meurtre requis contre l'automobiliste
821. Le Parlement européen appelle à un moratoire sur la pêche au krill
822. « Un sentiment d'espoir est en train de naître » : le sommet inédit pour la sortie des fossiles s'achève
823. « Les menaces, c'est terminé » : la jeunesse tient tête au maire RN de Carcassonne
824. « Chasseurs de méthane », ils cartographient cette gigantesque menace invisible à l'œil nu
825. Bergers allemands, chats persans, teckels : l'UE interdit l'élevage de chiens et chats « hypertypes »
826. Des cosmétiques toxiques autorisés encore 15 mois dans les magasins
827. « Massacre à la tronçonneuse » : des arbres bicentenaires abattus abritaient un scarabée protégé
828. Le train de nuit Paris-Vienne supprimé... pour subventionner l'avion
829. 1 500 scientifiques limogés par Donald Trump
830. « Des profits de guerre indécents » : les bénéfices de TotalEnergies en hausse de 51 % au premier trimestre
831. Face à la « vague de suicides » à la SNCF, ces cheminots veulent « briser l'omerta »
832. Aliments ultratransformés : « Les méthodes sont les mêmes que l'industrie du tabac »
833. L'Europe n'a jamais autant brûlé qu'en 2025, alertent les scientifiques
834. « Chez nos anciens, on a eu 5 leucémies » : les ouvriers d'une raffinerie de TotalEnergies exposés à un cancérogène
835. Paris va doubler sa taxe sur les logements vacants
836. « On a le pistolet sur la tempe » : face à l'extrême droite, ces habitants tentent de sauver les glaciers argentins
</journal>


<journal>
Causeur
droite
837. L’après Macron: la France est-elle encore sauvable?
838. Justice: une institution sous emprise syndicale
839. Le maire et le président
840. Quand l’ingéniosité change le cours des conflits
841. Le bruit d’une gifle et le silence des massacres
842. Z comme Zizou…
843. Agriculture française: «Une saignée silencieuse»
844. Audiovisuel public: de pieux mensonges, les yeux dans les yeux
845. Hilarant pastiche canadien du Satyricon
846. Le pays blessé
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
847. Produire des maladies, socialiser les coûts : une impasse humaine et économique
848. Les héritages taxés sont très minoritaires, et 3 autres infographies à ne pas rater
849. La directive sur la transparence salariale embarrasse les entreprises
850. Prix à la pompe : et si on reparlait sobriété ?
851. La mauvaise qualité des soins à l’hôpital coûte-t-elle vraiment 22 milliards d'euros ?
852. « Nous, économistes, appelons le gouvernement à mettre en place une contribution exceptionnelle sur les superprofits des pétroliers »
853. Comment Moscou resserre son étau sur l’Internet russe
854. Tribunaux d'arbitrage : l’Europe au service des multinationales
855. Taxer les patrimoines pour financer le grand âge, est-ce que ça marche ? Et deux autres sujets à trancher !
856. La biomasse énergie, une voie de sortie de la crise pétrolière ?
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
857. L'AMF donne son feu vert à l'OPA de Daniel Kretinsky sur Fnac Darty
858. OPINION. « L'énergie, grande cause du prochain quinquennat ? », par Pierre-Marie Perrin
859. OPINION. « Pension de réversion : ça se pacse mal ! », par Nadège Havet, Xavier Iacovelli et Stéphane Fouassin
860. Les entreprises du reconditionné profitent des tensions sur le pouvoir d'achat
861. « Notre augmentation de prix après achat est temporaire, c’est pour cela qu’elle est légale », se défend le patron France de Volotea
862. IA générative : la France 5e mondiale dans la course à l’adoption
863. LGV Bordeaux-Toulouse : l'Etat débloque 410 millions d'euros pour rendre « irréversible » le projet
864. Dette française : Thomas Piketty alerte sur le risque de faire payer les classes moyennes
865. Familles recomposées, cryptos, démembrements… Les notaires face au micmac de la « grande transmission »
866. Orientation, stages, jobs étudiants… La stratégie du gouvernement pour améliorer l'insertion des jeunes
867. Éolien en mer : le défi colossal de RTE pour relier les parcs au réseau
868. OPINION. « Détroit d'Ormuz : ce que l'IA doit apprendre de l'aviation civile »
869. « Langage clair » : cet outil d'IA qui permet au fisc de reformuler ses phrases auprès des usagers
870. Les secrets de Quandela pour produire de l'informatique quantique « made in France »
871. Air Asia commande 150 Airbus A220 : le coup de fouet que le programme attendait
872. Quel avenir pour le budget de la Métropole d’Aix-Marseille-Provence désormais entre les mains de l’Etat ?
873. « La France exporte moins vers le Moyen-Orient et creuse son déficit »
874. « Flippant », « haineux » : comment la « pied-à-terre tax » de Zohran Mamdani a mis le feu aux milliardaires new-yorkais
875. Le Crédit Agricole tente l’expérience d’une banque numérique low cost
876. OPINION. « La guerre en Iran nous fait parler d’énergies fossiles sans même mentionner le climat »
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
877. France : l’immigration massive ne permettrait pas d’enrayer le choc démographique des retraites, selon une étude
878. Chloé, 14 ans, poignardée à mort à Fère-en-Tardenois (02) : jaloux, caïd, déjà connu de la justice, habitant de Soissons, « menaçait de mort et de viol des jeunes filles »… le profil de Julien B., son ex-petit ami de 23 ans, qui a avoué le crime (MàJ)
879. Vaulx-en-Velin (69) : poussée gratuitement dans les escaliers du métro par un inconnu, Sandra recherche son agresseur ; Pull vert, de « type africain »
880. Carcassonne (11) : déjà condamné pour proxénétisme, Mehdi, un Niçois de 26 ans, récidive en forçant une adolescente de 17 ans à se prostituer pendant plusieurs semaines
881. Paris : l’exposition de Yann Arthus-Bertrand sur le « vivre-ensemble » à la Concorde entièrement détruite par des supporters du PSG lors de Bayern-PSG (MàJ)
882. Toulouse. Le rendez-vous tarifé vire à l’extorsion violente avec arme : deux prostituées frappées et braquées par quatre clients. Trois des agresseurs identifiés étaient déjà en détention pour d’autres faits
883. Paris 16e : une octogénaire agressée et volée par un faux livreur sous la menace d’une arme à feu dans un immeuble situé en bordure du bois de Boulogne
884. Paris : après la qualification du PSG, 127 interpellations, 33 blessés et des véhicules incendiés ; le cadre LFI Ilan Gabet visé par des injures antisémites d’émeutiers alors qu’il dénonçait la police (MàJ)
885. Un homme touché par deux balles à Vénissieux (69), boulevard Joliot-Curie. Rebelote la nuit suivante sur le même boulevard, un homme de 27 ans grièvement blessé par balle (MàJ : vidéo)
886. Gif-sur-Yvette (91) : un étudiant de Centrale Supélec écrasé par un bus RATP, le parquet vise l’assassinat après la découverte de SMS du chauffeur et d’une photo du corps publiée sur Snapchat
</journal>

</titres>