


Le Monde
gauche

Article numero 1
Climat : alors que 2026 s’annonce extrême, des scientifiques s’alarment de voir le réchauffement « relégué au second plan »
Description: Plusieurs experts et agences internationales lancent un nouvel avertissement, mardi 12 mai, d’autant que le retour annoncé du phénomène naturel El Niño va aggraver une crise climatique déjà en accélération.

Article numero 2
Hantavirus : quel est le risque de propagation alors que chaque pays choisit ses règles de confinement ?
Description: Tous les passagers du « Hondius » ont été rapatriés vers leur pays d’origine. Une phase critique, d’autant que les protocoles de suivi et de confinement ne sont pas harmonisés.

Article numero 3
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : l’Iran se dit prêt à « donner une leçon » aux Etats-Unis en cas de reprise des hostilités
Description: Donald Trump a estimé lundi soir que le cessez-le-feu entre Washington et Téhéran était « sous assistance respiratoire » et a dit qu’il envisageait de relancer son opération de protection des navires pour franchir le détroit d’Ormuz. Le principal négociateur iranien, Mohammad Bagher Ghalibaf, a assuré que l’Iran « riposterait » en cas d’attaque.

Article numero 4
CMA CGM, ce géant du maritime qui a profité de sa fortune pour étendre son empire sur la terre ferme
Description: « CMA CGM, une entreprise au cœur du pouvoir » (2/4). L’armateur marseillais a tissé sa toile dans la logistique, passant du transport de marchandises de « port à port » à celui de « porte à porte ». Il étudie actuellement une prise de participation dans Rail Logistics Europe, la branche fret de la SNCF.

Article numero 5
Fin de vie : le Sénat rejette un article-clé de la loi sur l’aide à mourir, mais adopte un texte renforçant l’accès aux soins palliatifs
Description: L’examen de la proposition de loi portée par Olivier Falorni doit se poursuivre jusqu’à mercredi, mais la suite des débats s’annonce décousue. Le gouvernement pourrait redonner la main à l’Assemblée nationale, favorable à la réforme.

Article numero 6
Remplacement des enseignants : les élèves des collèges et des lycées perdent toujours 10 % de leurs heures de cours annuelles
Description: Alors que le ministère en a fait une priorité depuis 2022, les heures non remplacées sont beaucoup plus élevées qu’en 2018. Ce résultat questionne la stratégie du gouvernement, focalisée sur les absences ponctuelles, alors que les besoins augmentent pour des remplacements de longue durée.

Article numero 7
EN DIRECT, guerre en Ukraine : attaque russe de Kiev au cours de la nuit ; 174 combats lundi, au troisième jour du cessez-le-feu, selon l’armée ukrainienne
Description: Une attaque aérienne a eu lieu mardi à l’aube à Kiev, après l’expiration d’une trêve de trois jours, a annoncé sur Telegram le chef de l’administration militaire de la ville, Tymour Tkatchenko. Elle n’a fait que des dégâts matériels.

Article numero 8
Un jeune homme mis en examen pour un projet d’attaque djihadiste visant le Louvre
Description: Selon les informations du « Monde », ce Tunisien de 27 ans en situation irrégulière est soupçonné d’avoir fomenté un projet d’action violente contre le musée du Louvre. Il envisageait également de s’en prendre à la communauté juive parisienne. Lundi 11 mai au soir, il a été mis en examen pour « association de malfaiteurs terroriste criminelle » et placé en détention provisoire.

Article numero 9
Au procès OpenAI, le récit du pari réussi de Microsoft, « très fier » d’avoir investi alors que « personne d’autre n’était prêt »
Description: Satya Nadella, le PDG du géant de la tech, a comparu lundi devant le tribunal d’Oakland dans le cadre du procès civil intenté par Elon Musk contre son entreprise et contre Sam Altman, accusés d’avoir détourné de son objet un projet conçu comme une organisation à but non lucratif.

Article numero 10
Union européenne : après des mois de blocage, les Vingt-Sept sanctionnent des mouvements de colons israéliens en Cisjordanie
Description: Un veto hongrois empêchait jusqu’alors l’Union européenne de prendre cette mesure contre les dirigeants des organisations soutenant la colonisation du territoire palestinien occupé. Les Etats membres ne sont, en revanche, pas parvenus à s’accorder sur une suspension de l’accord d’association entre l’UE et Israël.

Article numero 11
Près de Lyon, trois morts dans un incendie criminel, sur fond d’une incontrôlable guerre des stups
Description: Les actes d’intimidation par incendie se multiplient dans la région lyonnaise et s’ajoutent à la prolifération des violences liées au trafic de stupéfiants. La récente découverte d’un cadavre en Isère s’inscrit dans cette dérive préoccupante, selon les policiers de terrain.

Article numero 12
Les guerres et les violences ont entraîné une hausse de 60 % des déplacés internes en 2025, selon un observatoire international
Description: Au total, 82,2 millions de personnes dans le monde ont dû fuir au sein de leur propre pays, dont 32,3 millions en raison de conflits. Cette cause de déplacement supplante pour la première fois les catastrophes. L’Iran et la RDC concentrent les deux tiers des nouveaux déplacements internes.

Article numero 13
Keir Starmer exclut de démissionner malgré les résultats des élections locales et la fronde dans les rangs travaillistes
Description: Le premier ministre britannique a estimé, dans un discours attendu lundi, que le « chaos lié aux changements constants de dirigeants » avait coûté « très cher » au Royaume-Uni. Mais dans la journée, au moins 70 députés Labour, sur un total de 403, l’ont appelé à quitter ses fonctions.

Article numero 14
Pour quelles raisons la liberté de la presse se dégrade-t-elle autant dans le monde ?
Description: Le classement 2026 de Reporters sans frontières montre une aggravation historique de la liberté de la presse sur tous les continents.

Article numero 15
Ecole inclusive : l’Assemblée rejette à nouveau les pôles d’appui à la scolarité
Description: Les députés ont voté, lundi, contre le dispositif expérimenté depuis 2024, qui avait déjà été rejeté en juillet en commission mixte paritaire. Le reste de la proposition de loi sur l’école inclusive a été adopté.

Article numero 16
Ousmane Dembélé sacré meilleur joueur de la saison de Ligue 1
Description: Un but du joueur du Paris Saint-Germain a également été élu plus belle réalisation de l’année par les supporteurs de Ligue 1.


Le Figaro
droite

Article numero 17
EN DIRECT - Hantavirus : le MV Hondius fait route vers les Pays-Bas après la fin des évacuations
Description: Le MV Hondius fait route mardi vers les Pays-Bas après l’évacuation sous haute protection, dans l’archipel espagnol des Canaries, de plus d’une centaine de passagers et membres d’équipage.

Article numero 18
Il y a un an, l’hantavirus causait déjà la mort de l’épouse de Gene Hackman
Description: Si le mode de contamination de Betsy Arakawa n’a jamais été élucidé, l’épouse de l’acteur Gene Hackman est bel et bien morte d’hantavirus en février 2025, dans leur maison de Santa Fe, au Nouveau-Mexique. Quelques jours après, son mari s’éteignait.

Article numero 19
Hantavirus : la lenteur de la réaction des autorités sanitaires américaines fait débat
Description: RÉCIT - Largement remanié par l’Administration Trump, le Centre pour le contrôle et la prévention des maladies est accusé d’avoir tardé à réagir alors qu’un Américain a officiellement été contaminé.

Article numero 20
Hantavirus : une femme testée positive, deux vétérinaires et journalistes animaliers... Ce que l’on sait des cinq Français rapatriés
Description: Ces contacts à «haut risque» selon l’OMS se trouvent actuellement dans des chambres séparées à l’hôpital Bichat, à Paris. Par ailleurs, 22 autres ressortissants ont été identifiés comme des «cas contact» d’une croisiériste néerlandaise depuis décédée.

Article numero 21
Une fête d’anniversaire, 34 personnes contaminées, 11 morts : les leçons de l’épidémie d’hantavirus en 2018 en Argentine
Description: Cet épisode de super-contagion donne des indications sur la dynamique de diffusion du virus et les mesures efficaces pour réduire sa transmission.

Article numero 22
Hantavirus : la contamination risque-t-elle de s’étendre ? Existe-t-il un vaccin ?... Les réponses du Figaro aux questions qui se posent après le test positif d’une Française
Description: DÉCRYPTAGE - Une Française, évacuée du navire de croisière MV Hondius, est hospitalisée dans un état grave et a été testée positive à l’hantavirus des Andes, seul connu pour sa transmission interhumaine.

Article numero 23
Hantavirus : pourquoi la situation actuelle n’est pas comparable à celle du Covid
Description: ENTRETIEN  - Épidémiologiste et professeur de santé publique à l’université Paris-Cité. Antoine Flahault revient sur les risques de ce virus alors qu’un premier cas vient d’être confirmé en France.

Article numero 24
Hantavirus : les mesures de quarantaine prises en France vous semblent-elles suffisantes ?
Description: 

Article numero 25
Du cabinet de l’Élysée au Château de Versailles : pour Emmanuel Macron, dernières nominations avant liquidation
Description: Les chaises musicales battent leur plein au palais présidentiel, tandis que le chef de l’État doit encore pourvoir plusieurs postes prestigieux avant la fin de son mandat.

Article numero 26
L’éditorial de Vincent Trémolet de Villers : «Emmanuel Macron ou l’héritage impossible»
Description: Douze mois, en politique, c’est un temps extensible, et le président cherche comment le remplir le plus judicieusement.

Article numero 27
Pots de retrouvailles, association, projet de pèlerinage… Comment les fidèles d’Emmanuel Macron s’organisent pour l’après-2027
Description: RÉCIT - Diverses initiatives fleurissent chez les fidèles du président pour faire vivre la flamme, mais aussi contrer la captation du parti Renaissance par Gabriel Attal.

Article numero 28
« En restant sur l’international, il peut éviter le goudron et les plumes » : à un an de la fin de son mandat, Emmanuel Macron hanté par son héritage politique
Description: DÉCRYPTAGE - Alors que son second quinquennat doit se terminer le soir du 13 mai 2027, le président tente déjà de valoriser son bilan malgré son impopularité.

Article numero 29
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : le cessez-le-feu ne tient qu’à un fil pour Trump, l’Iran se dit prêt à riposter
Description: Après plus d’un mois de trêve, la voie diplomatique piétine entre Washington et Téhéran, qui s’envoient via le médiateur pakistanais des propositions pour consolider le cessez-le-feu, sans résultat concluant.

Article numero 30
Détroit d’Ormuz : Donald Trump envisage de relancer une opération de protection des navires
Description: Devant la presse ce lundi, Donald Trump a affirmé que les États-Unis sortiraient complètement vainqueurs de la guerre contre l’Iran. Téhéran se déclare prête à «donner une leçon» en cas d’agression, selon le principal négociateur iranien.

Article numero 31
Guerre au Moyen-Orient : un berger a découvert une base secrète israélienne en Irak
Description: Israël a établi une base militaire secrète dans le désert irakien pour soutenir sa campagne de frappes contre l’Iran, révèle le Wall Street Journal. L’avant-poste a été découvert par un berger, alerté par des survols d’hélicoptères.

Article numero 32
Guerre au Moyen-Orient : les Émirats arabes unis ont directement frappé l'Iran en avril, affirme le Wall Street Journal
Description: Cet État allié de Washington aurait riposté directement aux missiles et des drones tirés par Téhéran dans les premiers jours du conflit. Pourtant, seuls les États-Unis et Israël revendiquent y avoir participé.

Article numero 33
Taïwan veut «renforcer la coopération» avec les États-Unis pour une «dissuasion efficace»
Description: «Nous allons continuer à renforcer la coopération avec la partie américaine et à développer des capacités de dissuasion efficaces», a déclaré le porte-parole du ministère des Affaires étrangères, Hsiao Kuang-wei.

Article numero 34
La députée LFI Sophia Chikirou devant la justice ce mardi pour une escroquerie de plus de 67.000 euros
Description: L’ancienne candidate à la mairie de Paris, Sophia Chikirou doit comparaître aujourd’hui devant le tribunal correctionnel de Paris pour escroquerie, soupçonnée d’avoir «trompé la banque Crédit du Nord».

Article numero 35
Début d’un réquisitoire impitoyable au procès du « financement libyen »
Description: COMPTE RENDU D’AUDIENCE - Le parquet général a demandé la condamnation de tous les prévenus poursuivis pour « association de malfaiteurs », au premier rang desquels Nicolas Sarkozy.


Libération
gauche

Article numero 36
Ouverture du Festival de Cannes, hantavirus, cessez-le-feu fragilisé au Moyen-Orient… l’actu de ce mardi 12 mai au matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour.

Article numero 37
EN DIRECT - Hantavirus : les règles d’isolement durcies en France
Description: Alors que les cas contacts devaient observer une quarantaine à domicile selon un décret paru dans la nuit de dimanche à lundi au Journal officiel, Sébastien Lecornu a annoncé hier soir qu’ils devraient finalement le faire «en milieu hospitalier».

Article numero 38
Comité du 9-Mai interdit : vers une jurisprudence contre la manifestation néofasciste ?
Description: Interdit pour la première fois depuis 2008, le défilé d’extrême droite n’a pas eu lieu dans Paris samedi. Les incidents des années précédentes et les interpellations de militants armés pourraient ouvrir la voie à une jurisprudence.

Article numero 39
Présidentielle : alors que la primaire de la gauche se meurt, Marine Tondelier se bat contre la solitude
Description: La dirigeante écolo a tenté lundi, lors d’un déplacement à Paris, de s’extraire des querelles tactiques, en plaidant pour une prise en charge des maux liés à l’isolement.

Article numero 40
Sommet Trump-Jinping : l’avenir de la planète ne se joue pas à Ormuz, mais à Pékin
Description: Les 14 et 15 mai, le président chinois doit recevoir le président américain, embourbé dans un conflit avec l’Iran. Pour le journaliste Patrick Sabatier, une coopération entre les deux superpuissances, qui se livrent une guerre virtuelle, est peu probable.

Article numero 41
Fichiers Air France et document confidentiel : les nouveaux déboires judiciaires de Rachida Dati
Description: Soupçonnée d’avoir mis sous surveillance un avocat du barreau de Paris et sa compagne, en marge de l’affaire des «barbouzeries du PSG», l’ancienne ministre a été placée sous le statut de témoin assisté la semaine dernière par des juges d’instruction parisiens.

Article numero 42
Théâtre, stand up et danse : les 10 spectacles du moment à ne pas manquer selon «Libé»
Description: «Libé» vous guide dans les pièces ou spectacles de danse à voir, à Paris ou en régions. A voir ces jours-ci : «Thésée, sa vie nouvelle» de Valérie Dréville, «Stuck» de Mounia Nassangar et «Good girl» de Nikki Glaser.

Article numero 43
Mon enfant LGBT : «En tant que mère, j’ai parfois peur pour lui, qu’il se fasse agresser ou que ses droits soient remis en question»
Description: Ces parents sont devenus les alliés de leur progéniture queer. Dans le deuxième épisode de notre série, Christine confie être passée à côté du mal-être de son fils avant d’embrasser son parcours de transition.

Article numero 44
Anne-Marie Moulin, spécialiste des virus : «Le rat est le “grand méchant loup” des épidémies»
Description: Pour la médecin et philosophe, l’épisode de hantavirus dans le bateau de croisière vient travailler nos imaginaires et fait ressurgir le souvenir du Covid-19, comme celui de la peste.

Article numero 45
A l’Eurovision 2026, Boy George fait un come-back inattendu avec Saint-Marin
Description: Star des années 80, le chanteur de Culture Club fait un retour surprenant comme coreprésentant du micro-Etat dans le concours, où il défend la présence d’Israël. Il prend part ce mardi 12 mai à la demi-finale, avec l’espoir de faire partie des finalistes.

Article numero 46
Violences faites aux femmes : la pire des insécurités n’intéresse pas les sécuritaires
Description: Alors que chaque semaine apporte son lot de féminicides et autres crimes contre les femmes, le sujet n’est curieusement jamais dans la bouche de figures pourtant obnubilées par les questions d’ordre public.

Article numero 47
Véhicules électriques : l’alliance Stellantis-Leapmotor, cheval de Troie de l’automobile chinoise en Europe ?
Description: L’entreprise chinoise poursuit son implantation en Europe en produisant des véhicules dans les usines du groupe franco-italo-américain Stellantis. Fin avril, elle a mené une opération séduction en ouvrant les portes de ses sites à Huzhou près de Shanghai.

Article numero 48
«Il n’y a pas de Bernard Arnault ici» : en Seine-Saint-Denis, le débat sur l’avenir d’un parcours de golf fait son trou
Description: La nouvelle maire socialiste de Rosny-sous-Bois, Magalie Thibault, souhaite lancer des études pour transformer le 9 trous local, géré par l’entreprise Ugolf, en parc urbain. Sur place, les pratiquants démentent tout élitisme.

Article numero 49
Une proposition de loi «opportuniste» et «peu réaliste» : le RN veut interdire le port de signes religieux aux élèves en dehors du temps de classe
Description: Le Rassemblement national présente ce mardi 12 mai à l’Assemblée un texte sur la protection des personnels de l’éducation nationale. Parmi plusieurs mesures largement consensuelles, il propose d’étendre explicitement l’interdiction des signes religieux ostensibles aux activités scolaires en dehors des heures de cours.

Article numero 50
Cannes 2026 : «La Vénus électrique» de Pierre Salvadori, une comédie romantique de haut volt
Description: Jouant des artifices du Paris des années folles, le long métrage avec Anaïs Demoustier, Gilles Lellouche et Pio Marmaï enthousiasme en cherchant le vrai dans le faux. Il ouvre la 79e édition du Festival de Cannes ce mardi 12 mai.

Article numero 51
Hantavirus : un passager espagnol du «MV Hondius» testé positif alors qu’il ne présente pas de symptômes
Description: L’homme a été placé à l’isolement ce lundi dans un hôpital militaire à Madrid. A l’heure actuelle, «son état général est bon», a annoncé le ministère de la Santé, précisant que les 13 autres Espagnols ont, eux, été testés négatifs.

Article numero 52
L’ex-ministre Caroline Cayeux condamnée pour fraude fiscale après avoir minoré sa richesse personnelle de 11,7 millions d’euros
Description: L’éphémère ministre d’Elisabeth Borne chargée des Collectivités territoriales a été condamnée à dix mois de prison avec sursis après une procédure de plaider-coupable.

Article numero 53
Guerre au Moyen-Orient : Trump estime que le cessez-le-feu «ne tient qu’à un fil», l’Iran «prêt à donner une leçon» aux Etats-Unis en cas d’agression
Description: Les tensions perdurent entre Washington et Téhéran, alors que l’Iran a soumis dimanche une réponse à l’offre de paix américaine, centrée sur «la fin de la guerre et la sécurité maritime». Trump a dénoncé une lettre «inacceptable».

Article numero 54
Le premier musée officiel des Beatles va ouvrir à Londres en 2027
Description: Paul McCartney, 83 ans, a annoncé lui-même l’ouverture de cet espace réparti sur sept niveaux ce lundi 11 mai, au 3 Savile Row, dans l’immeuble où les Fab Four ont donné leur dernier concert, le 30 janvier 1969.

Article numero 55
Un Tunisien interpellé en France, soupçonné de fomenter un projet d’attaque «d’inspiration jihadiste»
Description: Il visait un «musée parisien ainsi que des membres de la communauté juive» selon une source proche du dossier. Pour le quotidien «Le Monde», la cible du terroriste était le Louvre à Paris.

Article numero 56
Festival de Cannes 2026 : malgré ses ennuis, le cinéma refuse d’aller au tapis
Description: Alors que l’industrie cinématographique fait face à de sombres augures, comptons sur les films et la visibilité que leur offre la 79e édition du Festival pour nous secouer et nous enchanter.

Article numero 57
La Corée du Nord modifie sa Constitution pour déclencher une frappe nucléaire automatique en cas d’assassinat de Kim Jong-un
Description: Après l’élimination le 28 février d’Ali Khamenei par Israël et les Etats-Unis en Iran, la dictature menée par Kim Jong-un prend des mesures.

Article numero 58
A Nice, deux morts et trois blessés graves dans une fusillade aux Moulins : «C’est un message de terreur qu’ils veulent faire passer»
Description: Un homme en trottinette a tiré en rafale sur la devanture d’un snack place des Amaryllis. Au pied des immeubles où vivent 8 000 personnes, dans ce quartier gangrené par le narcotrafic, l’ambiance oscille entre tristesse et lassitude.

Article numero 59
Hantavirus : faut-il s’inquiéter ? Suivez notre stream mardi à 9h30
Description: Un cas français positif, un taux de mortalité de plus de 20 %... Quelles sont les connaissances sur les hantavirus ? Vit-on le retour d’une pandémie ? Notre journaliste scientifique Olivier Monod répond à vos questions ce mardi matin sur la chaîne Twitch de Libération.

Article numero 60
«Il va falloir vite trouver un terrain d’entente» : à un an de la présidentielle, le PS face au risque de dispersion
Description: Le départ de Boris Vallaud de la direction du parti, vendredi 8 mai, a accentué la crise interne qui couve depuis plusieurs mois autour de la désignation du candidat socialiste pour 2027.

Article numero 61
Des véhicules bon marché au haut de gamme, les constructeurs chinois gagnent du terrain
Description: En à peine dix ans, les marques de voitures chinoises se sont fait une place de plus en plus installée sur le marché, en misant à la fois sur les modèles peu chers et premium. Les Européens, eux, craignent de prendre du retard.

Article numero 62
Hantavirus : non à la parano, oui à la piqûre de rappel
Description: L’inquiétude que suscite l’épidémie, née sur le bateau de croisière «MV Hondius», est légitime car elle réactive le fantôme du Covid. Saisissons l’occasion pour interroger l’état de l’hôpital, du personnel de santé, mais aussi la disparition des «gestes barrières» ou encore les croisières de masse.

Article numero 63
LGBTIphobies : «Nous craignons que le climat qui se détériore déjà continue sur cette lancée», alerte la présidente de SOS Homophobie
Description: Le rapport annuel de l’association, publié ce lundi 11 mai, pointe un contexte «délétère» pour les personnes LGBTI, qui inquiète d’autant plus que la présidentielle approche. Julia Torlet, sa présidente, revient sur ses principaux enseignements.

Article numero 64
Cessez-le-feu en Iran, santé des passagers Français du «MV Hondius», fusillade à Nice… L’actu de ce lundi 11 mai
Description: La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de la journée de lundi.

Article numero 65
Finlande, Grèce, Danemark, France… Qui sont les favoris pour l’Eurovision 2026 ?
Description: A l’approche de la finale, samedi 16 mai, à Vienne, parieurs en ligne et fans peaufinent leurs pronostics sur le successeur du chanteur autrichien JJ. Sans surprise, les candidats nordiques sont bien placés, concurrencés par des pays méditerranéens et l’Australie.

Article numero 66
Le Haut-représentant international en Bosnie-Herzégovine, Christian Schmidt, annonce sa démission
Description: Après avoir supervisé pendant cinq ans l’application des accords de Dayton, l’Allemand quitte ses fonctions, fragilisé par le désengagement européen et les pressions de l’administration Trump.

Article numero 67
La cinéaste pionnière Anja Breien fugue une dernière fois
Description: Libre, atypique et inexplicablement oubliée, la cinéaste norvégienne a exploré la condition féminine sous toutes ses coutures, notamment dans la formidable trilogie «Wives». Elle est morte dimanche 10 mai à 85 ans.

Article numero 68
Le pouvoir de nomination du Président, carburant au refrain de la «République des copains»
Description: Après avoir placé Amélie de Montchalin et Richard Ferrand à la tête de la Cour des comptes et du Conseil constitutionnel, Emmanuel Macron a choisi son secrétaire général de l’Elysée, Emmanuel Moulin, pour le poste de gouverneur de la Banque de France. Des renvois d’ascenseur et une manière de verrouiller les rouages de l’appareil d’Etat en cas de victoire du RN l’an prochain.

Article numero 69
Le militant panafricaniste Kemi Seba dit craindre pour sa vie en cas d’extradition au Bénin
Description: Accusé d’avoir soutenu une tentative de coup d’Etat dans son pays d’origine, l’influenceur au 1,5 million d’abonnés est visé par un mandat d’arrêt international.

Article numero 70
Depardon, Binoche, Haenel… 600 professionnels du cinéma dénoncent l’emprise de Bolloré sur le septième art
Description: A la veille du Festival de Cannes et alors que l’homme d’affaires projette d’acquérir 100 % des parts d’UGC d’ici à 2028, le collectif Zapper Bolloré refuse la prise de contrôle du milliardaire d’extrême droite sur la chaîne de fabrication des films et l’imaginaire collectif.

Article numero 71
La facture de gaz va baisser légèrement pour une majorité d’abonnés français en juin
Description: Après une forte hausse début mai, le prix repère de vente de gaz, qui concerne environ 60 % des abonnés français, va baisser de 4,8 % le mois prochain.

Article numero 72
«Ça fait deux semaines que ça tire, et pas que la nuit» : dans la banlieue de Lyon, un incendie mortel laisse des séquelles aux habitants
Description: «Aucune hypothèse n’est écartée, notamment la piste criminelle», a indiqué le procureur de Lyon après le feu qui a fait trois morts ce lundi matin à Décines-Charpieu, touché par le narcotrafic. Choqués, les résidents se sentent aussi «abandonnés à l’insécurité».

Article numero 73
Fast-foods Master Poulet : les Français ne sont pas contre… tant que ce n’est pas dans leur quartier
Description: Selon une étude de l’Ifop publiée en exclusivité par «Libération», les Français voient d’un œil peu favorable l’installation de ces fast-foods dans leur quartier. Pour autant, ils ne souhaitent pas massivement limiter la restauration à bas prix.

Article numero 74
«Il y a un malaise dans le cinéma français» : à la veille du Festival de Cannes, le mouvement «Zapper Bolloré» lance la riposte
Description: La révolte du monde des lettres face au milliardaire d’extrême droite, après l’affaire Grasset, a mis en lumière la tétanie d’un cinéma ultra dépendant des financements de Canal +, en voie de racheter UGC. Face à l’embarras généralisé, un collectif de professionnels s’est organisé et appelle à une réflexion.

Article numero 75
Hantavirus : à ce stade, on ne doit pas exclure la contamination sans «contact rapproché»
Description: Christian Lehmann est médecin et écrivain. Pour «Libération», il tient la chronique d’une société touchée par les crises sanitaires et du service public. Aujourd’hui, il juge que la gestion de crise après le cluster sur le «MV Hondius» est correcte mais appelle à la prudence car une contamination aéroportée est possible au vu de la littérature médicale.

Article numero 76
La France insoumise : des dizaines de milliers d’adhérents victimes d’une fuite de données
Description: Le mouvement de Jean-Luc Mélenchon a confirmé samedi qu’une de ses plateformes en ligne avait été la cible d’une cyberattaque, revendiquée par un hackeur anonyme deux jours plus tôt, a-t-on appris ce lundi 11 mai.

Article numero 77
Royaume-Uni : après sa défaite électorale, Keir Starmer promet de prouver à ses détracteurs «qu’ils ont tort»
Description: Se sachant dans le viseur, le Premier ministre travailliste s’est adressé ce lundi 11 mai à celles et ceux qu’il a «déçus». Reste à savoir si sa prise de parole apaisera l’ire des frondeurs, qui dénoncent ses faux pas, revirements et polémiques.

Article numero 78
«Je me suis sentie démunie» : en 2025, une salariée aurait été interdite de travailler au Festival de Cannes à cause de son engagement écologiste
Description: L’an dernier, à quelques jours du début de son contrat à la grand-messe du cinéma, une activiste pour l’environnement, ciblée par les services de sécurité, s’est vue refuser l’accès à son lieu de travail. Un «criblage des données» dénoncé par les syndicats professionnels.

Article numero 79
Nice : une fusillade fait 2 morts et 3 blessés dans le quartier des Moulins
Description: Plusieurs incidents avaient eu lieu ces derniers jours dans la ville des Alpes-Maritimes, en lien avec le trafic de drogues. Le préfet avait demandé «un renforcement significatif des effectifs de police».

Article numero 80
Mort de Maurice Freund, héros du tourisme solidaire
Description: Le pionnier des vols charters en France, décédé samedi à 83 ans en Ardèche, était un aventurier romantique et audacieux, infatigable militant du désenclavement touristique de l’Afrique et notamment du Sahel.

Article numero 81
Commémoration du 8 mai 1945 en Algérie : la ministre aurait aussi pu aller au Vietnam, à Madagascar, au Sénégal...
Description: Le 8 mai, la ministre déléguée aux Armées était présente à Sétif, en mémoire de la répression sanglante menée par l’armée française au sortir de la Seconde Guerre mondiale. Si son déplacement était attendu et bienvenu, bien d’autres massacres ont eu lieu dans les anciennes colonies françaises.

Article numero 82
Steve Mandanda, blues de Bleu
Description: Le discret ex-gardien de but des tricolores et de l’OM se confie sur la déprime existentielle qui a suivi son arrêt de carrière.

Article numero 83
Pour le numéro 2 de France Télévisions, les médias Bolloré cherchent une «privatisation rampante» de l’entreprise
Description: Stéphane Sitbon-Gomez, bras droit de Delphine Ernotte-Cunci, a estimé ce lundi que la commission d’enquête sur l’audiovisuel public fait partie d’une «campagne d’OPA hostile» contre le service public.

Article numero 84
Eurovision : l’Irlande, l’Espagne et la Slovénie ne diffuseront pas le concours, pour dénoncer la participation d’Israël
Description: Les trois pays avaient annoncé qu’ils boycottaient la 70e édition de la compétition, qui commence à Vienne mardi 12 mai. L’Islande et les Pays-Bas ont également décidé de se retirer pour la même raison, mais ont affirmé qu’ils allaient diffuser le programme.

Article numero 85
L’insoumise Sophia Chikirou comparaît mardi pour «escroquerie»
Description: La députée de La France insoumise va être jugée mardi 12 mai par le tribunal correctionnel de Paris pour avoir tenté de faire virer des fonds d’une société qu’elle ne dirigeait plus, et de lui avoir volé deux chèques.


Mediapart
gauche

Article numero 86
Argent, cadeaux et contrats: la part d’ombre de Villepin en plein jour
Description: Si l’ex-premier ministre cache de moins en moins ses ambitions pour 2027, les questions autour de ses liens d’intérêts se posent de plus en plus. Épinglé pour avoir accepté deux cadeaux d’un lobbyiste de la Françafrique, il a fini par reconnaître «une erreur». Ses liens avec l’intermédiaire Alexandre Djouhri interrogent également.

Article numero 87
Hantavirus: les croisiéristes rapatriés sous étroite surveillance, les autorités restent confiantes
Description: Les passagers du bateau où s’est déclaré le virus sont en cours de rapatriement vers leurs différents pays d’origine en suivant des procédures d’isolement. Si les personnes contaminées peuvent présenter de graves symptômes, les scientifiques s’accordent pour dire que le virus est peu transmissible.

Article numero 88
Éducation: les syndicats dénoncent une circulaire de rentrée en mode «fin de règne»
Description: Jugée «insignifiante», «vide», «rétrograde» et sans méthode, la dernière circulaire de rentrée du ministre de l’éducation fait l’unanimité contre elle.

Article numero 89
Les hommes tuent, dans l’indifférence générale
Description: Six féminicides commis par un conjoint ou un ex ont été recensés sur les neuf premiers jours du mois de mai en France. Des chiffres alarmants, mais constants année après année. La «grande cause du quinquennat» a fait long feu.

Article numero 90
Éborgné lors d’une manifestation contre la réforme des retraites, un syndicaliste prend son mal en patience
Description: Trois ans après avoir été mutilé par une grenade de désencerclement, Sébastien Noris s’attend à un non-lieu. Il a été touché par le tir d’un commissaire de la Brav-M, impliqué dans une autre affaire de violences.

Article numero 91
Le patron de la Banque de France met ses équipes au service du candidat à sa succession désigné par Macron
Description: Le candidat de l’Élysée au poste de gouverneur de la Banque de France, Emmanuel Moulin, peut compter sur le soutien de l’actuelle direction de l’institution. Des documents internes montrent que des fonctionnaires ont été mis à contribution pour l’aider à préparer son grand oral devant les parlementaires.

Article numero 92
Manifestation néofasciste à Paris: qu’est-ce que le C9M?
Description: Lundi 11 mai, Alexandre Berteau a répondu en direct sur Twitch à vos questions sur le défilé du Comité du 9-Mai, interdit à Paris et qui revient chaque année au cœur des discussions politiques.

Article numero 93
Loi sur l’aide à mourir: «la relation entre patients et médecins» au cœur des derniers débats
Description: L’un milite pour la légalisation de l’aide à mourir, l’autre contre. Jonathan Denis, de l’Association pour le droit de mourir dans la dignité, et Claire Fourcade, de la Société française d’accompagnement et de soins palliatifs, débattent du texte de façon apaisée, au moment où il est à nouveau examiné au Sénat.

Article numero 94
À Metz, Amazon condamné pour avoir licencié une gréviste
Description: Après avoir fait grève en octobre 2025, une salariée travaillant de nuit dans un entrepôt du groupe a été licenciée pour faute grave. Début avril, le licenciement a été jugé illicite par le conseil de prud’hommes de Metz. La salariée a été réintégrée.

Article numero 95
L’ancienne ministre Caroline Cayeux condamnée pour fraude fiscale
Description: L’ex-maire de Beauvais, éphémère ministre d’Emmanuel Macron en 2022, a plaidé coupable dans l’enquête ouverte sur une minoration de son patrimoine de plus de 11 millions d’euros. Elle a été condamnée à dix mois de prison avec sursis, 100 000 euros d’amende et vingt-quatre mois d’inéligibilité.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 96
Près de Lyon : trois morts dans un incendie, la piste criminelle privilégiée ?
Description: <p>Un « point de rupture », dénonce le syndicat Alliance police nationale. Lundi 11 mai au petit matin, un incendie s&#8217;est déclaré dans un immeuble d&#8217;habitation de sept étages, rue...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/auvergne-rhone-alpes/rhone/lyon/faits-divers/pres-de-lyon-trois-morts-dans-un-incendie-la-piste-criminelle-privilegiee">Près de Lyon : trois morts dans un incendie, la piste criminelle privilégiée ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 97
[TRIBUNE] Mayotte : commémorer l’abolition de l’esclavage pendant que des Français vivent sans eau
Description: <p>Le 10 mai 2026, la République a commémoré la Journée nationale des mémoires de la traite, de l’esclavage et de leurs abolitions. Cette date renvoie à l’adoption définitive, le 10...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/tribune-mayotte-commemorer-labolition-de-lesclavage-pendant-que-des-francais-vivent-sans-eau">[TRIBUNE] Mayotte : commémorer l’abolition de l’esclavage pendant que des Français vivent sans eau</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
« On ne laisse rien au hasard » : le point sur l’enquête pour retrouver Manon Relandeau à Saint-Étienne-de-Montluc
Description: <p>Plus d’un mois et demi après la disparition de Manon Relandeau, jeune agricultrice de 31 ans, l’enquête se poursuit en Loire-Atlantique. Son conjoint, Abdelkarim B., arrêté en Algérie en compagnie...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/pays-de-la-loire/loire-atlantique/nantes/faits-divers/on-ne-laisse-rien-au-hasard-le-point-sur-lenquete-pour-retrouver-manon-relandeau-a-saint-etienne-de-montluc">« On ne laisse rien au hasard » : le point sur l&rsquo;enquête pour retrouver Manon Relandeau à Saint-Étienne-de-Montluc</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Pilule pour hommes : « Une forme d’égalité concrète entre les sexes », estime Marlène Schiappa
Description: <p>Valeurs actuelles. Vous avez longtemps travaillé sur les questions de parentalité. Avez-vous vu évoluer la place du père dans la société française ?Marlène Schiappa. Énormément. Quand je présidais l’association Maman...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/pilule-pour-hommes-une-forme-degalite-concrete-entre-les-sexes-estime-marlene-schiappa">Pilule pour hommes : « Une forme d’égalité concrète entre les sexes », estime Marlène Schiappa</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Histoire : Les déboires de l’Oncle Sam
Description: <p>En dépit de leurs tentations isolationnistes, les États-Unis apparaissent comme la nation la plus belliqueuse de la planète. En effet, depuis 1900, ils ont connu environ 38 % de jours...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/histoire/histoire-les-deboires-de-loncle-sam">Histoire : Les déboires de l&rsquo;Oncle Sam</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
« Plus d’un tiers de leurs militants nous ont d’ores et déjà rejoints » : Éric Ciotti se félicite de l’arrivée massive de transfuges de LR dans son parti l’UDR
Description: <p>Pour Éric Ciotti, la droite est en pleine recomposition. Dans un entretien accordé au Parisien, samedi 9 mai, le président de l’Union des droites pour la République (UDR) assure que...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/plus-dun-tiers-de-leurs-militants-nous-ont-dores-et-deja-rejoints-eric-ciotti-se-felicite-de-larrivee-massive-de-transfuges-de-lr-dans-son-parti-ludr">« Plus d’un tiers de leurs militants nous ont d’ores et déjà rejoints » : Éric Ciotti se félicite de l&rsquo;arrivée massive de transfuges de LR dans son parti l&rsquo;UDR</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Agression de Matthéo en marge d’un match de football : ce que montrent les images
Description: <p>Dans un article paru samedi 9 mai, la Voix du Nord révèle le lynchage d’un jeune joueur de football de 9 ans, prénommé Matthéo, lors d’une compétition sportive opposant le...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/faits-divers/agression-de-mattheo-en-marge-dun-match-de-football-ce-que-montrent-les-images">Agression de Matthéo en marge d&rsquo;un match de football : ce que montrent les images</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Forcé par la Justice, la mairie (DVD) de Chessy a prononcé le mariage d’un Algérien sous OQTF
Description: <p>Tout a commencé au printemps 2025, lorsqu&#8217;un couple composé d’un Algérien sous OQTF et d’une Finlandaise avait déposé un dossier de mariage à la mairie de Chessy (Seine-et-Marne). Comme le...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/force-par-la-justice-la-mairie-dvd-de-chessy-a-prononce-le-mariage-dun-algerien-sous-oqtf">Forcé par la Justice, la mairie (DVD) de Chessy a prononcé le mariage d’un Algérien sous OQTF</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
Matthéo lynché : « Le football amateur est devenu une jungle », dénonce Julien Odoul
Description: <p>Valeurs actuelles. Que dit l’agression du jeune Matthéo, neuf ans, à l’issue d’un match de football, du niveau de violence dans le sport amateur ?Le football amateur, particulièrement chez les...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/mattheo-lynche-le-football-amateur-est-devenu-une-jungle-denonce-julien-odoul">Matthéo lynché : « Le football amateur est devenu une jungle », dénonce Julien Odoul</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Archéologie : des grains de pollens deux fois millénaires révèlent l’origine d’une épave romaine
Description: <p>Des grains de pollen vieux de 2 200 ans ancrés dans le bois de la coque ont permis à une équipe d’archéologues de localiser le berceau d&#8217;un navire antique. Selon...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/histoire/archeologie-des-grains-de-pollens-deux-fois-millenaires-revelent-lorigine-dune-epave-romaine">Archéologie : des grains de pollens deux fois millénaires révèlent l&rsquo;origine d&rsquo;une épave romaine</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 106
TABLEAU DE BORD. Prix de l'essence et du gazole, ruptures de stock, cours du Brent… Suivez en temps réel la situation dans les stations-service en France
Description: Cette page, actualisée en continu, vous permet de suivre les conséquences de la guerre au Moyen-Orient sur les prix à la pompe, ainsi que sur l'évolution du cours du baril de pétrole

Article numero 107
Hantavirus : les deux derniers vols d'évacuation du "MV Hondius" ont atterri aux Pays-Bas
Description: Le navire de croisière fait lui aussi route mardi vers les Pays-Bas, où il est attendu dimanche soir, après la fin des évacuations réalisées sous haute protection dans les îles Canaries.

Article numero 108
De Godard à Jaoui, en passant par Nakache et Toledano, Eye Haïdara, maîtresse des cérémonies du Festival de Cannes, en 6 films et séries
Description: Succédant à Laurent Lafitte, Eye Haïdara orchestrera les cérémonies d'ouverture et de fermeture de la 79e édition du Festival de Cannes, qui se tient du 12 au 23 mai.

Article numero 109
Bison Futé prévoit une circulation "extrêmement difficile" pour le pont de l’Ascension dans certaines zones
Description: L'ensemble de l'Hexagone sera classé en rouge voire en noir dans le sens des départs mercredi 13 mai, et rouge dans le sens des retours dimanche.

Article numero 110
Pourquoi le lancement d'une opération militaire pour sécuriser le détroit d'Ormuz paraît encore "lointain"
Description: Les ministres de la Défense français et britannique se retrouvent mardi aux côtés de dizaines de leurs homologues en visioconférence, afin de poursuivre les discussions visant à assurer la sécurité des navires marchands dans le Golfe.

Article numero 111
Réchauffement climatique : 150 millions d'hectares brûlés entre janvier et avril, un record
Description: C'est deux fois plus que la moyenne à cette période, alerte sur France Inter le climatologue Davide Faranda. Les scientifiques évoquent déjà une année "extraordinaire".

Article numero 112
Son invention a permis de soigner les brûlés de Crans-Montana en utilisant des vers marins : un biologiste français finaliste du Prix de l'inventeur européen 2026
Description: Ancien chercheur au CNRS, Franck Zal est depuis quelques années à la tête de l'entreprise Hemarina, basée à Morlaix, dans le Finistère.

Article numero 113
On vous explique pourquoi la députée LFI Sophia Chikirou comparaît mardi devant le tribunal correctionnel de Paris pour escroquerie
Description: L'ancienne directrice de la communication de la campagne de Jean-Luc Mélenchon est soupçonnée d'avoir tenté d'effectuer un virement avec le compte de la société Le Média alors qu'elle ne la dirigeait plus.

Article numero 114
"Nicolas Sarkozy s'est rendu coupable d'association de malfaiteurs" : à son procès en appel, le parquet général requiert la condamnation de l'ancien président
Description: Lors de leur réquisitoire, les avocats généraux ont demandé que l'ancien chef de l'Etat soit jugé coupable, considérant qu'il a été "l'instigateur de rencontres avec des hauts dignitaires du régime libyen" en vue d'organiser un financement occulte de sa campagne présidentielle de 2007.

Article numero 115
L'enseigne de décoration Bouchara rachetée, moins de la moitié des emplois sauvegardés
Description: Le repreneur est la société hongkongaise AA Investments, détenue par l'homme d'affaires français Morteza Goshayeshi et sa famille. Son offre, retenue par le tribunal des activités économiques de Paris, sauve 184 salariés sur 541 et 25 magasins sur 52.

Article numero 116
"Dans un monde normal, le premier secrétaire démissionnerait" : lâché par Boris Vallaud, Olivier Faure exclut de quitter la tête du Parti socialiste
Description: Après le départ, vendredi, du député des Landes des instances dirigeantes du PS, le patron des socialistes n'a plus de majorité alors que son parti peine à établir une stratégie pour la présidentielle.

Article numero 117
"Tout me laisse croire que je suis l'objet d'une machination" : les sentiments paranoïaques du chanteur Renaud révélés dans un documentaire
Description: A l'occasion des cinquante ans de carrière de Renaud, qui sera en fin de semaine au cœur de trois concerts au Zénith de Paris avec des invités, un documentaire inédit revient sur le parcours du chanteur et sur ses "démons".

Article numero 118
Fin de vie : le Parlement adopte définitivement la proposition de loi renforçant l'accès aux soins palliatifs
Description: Le Sénat a approuvé ce texte, lundi, dans les mêmes termes que l'Assemblée nationale. La proposition de loi sur l'aide à mourir, en revanche, est encore loin d'être adoptée.

Article numero 119
Un homme soupçonné de préparer une attaque terroriste contre le musée du Louvre a été mis en examen et placé en détention provisoire
Description: Un Tunisien de 27 ans a été placé en garde à vue le 7 mai. Selon une source proche de l'enquête, il envisageait également de s'en prendre à la communauté juive parisienne.

Article numero 120
L'agence anticorruption ukrainienne dit avoir découvert un montage impliquant un ancien bras droit du président Volodymyr Zelensky
Description: Des médias locaux ont identifié ce suspect comme étant Andriy Yermak, principal conseiller de Volodymyr Zelensky de 2020 à la fin 2025.

Article numero 121
Suicide de Sara à Sarreguemines : la mère de la petite fille se dit "soulagée et attristée" par l'enquête du rectorat
Description: La fillette, élève de CM2, avait été retrouvée morte chez elle le 11 octobre 2025. L'enquête administrative du rectorat pointe "des faits graves de harcèlement scolaire".

Article numero 122
"Avoir peur tout le temps, ce n'est pas possible" : les homosexuels victimes d'une véritable traque au Sénégal
Description: Au Sénégal, il est de plus en plus difficile d'être homosexuel : des centaines d'hommes ont été interpellés au cours des dernières semaines, quand ils ne sont pas lynchés par la foule. Les lois contre les homosexuels ont par ailleurs été drastiquement durcies. Ils risquent jusqu'à dix ans de prison.

Article numero 123
L'UE prend des sanctions contre des responsables russes accusés de transferts forcés de milliers d'enfants ukrainiens
Description: Au total, seize personnes et sept organisations russes vont faire l'objet d'un gel de leurs avoirs dans l'Union européenne et d'une interdiction d'entrer sur le territoire.

Article numero 124
L'homme soupçonné d'avoir voulu tirer sur Donald Trump au gala de la presse plaide non coupable de tentative d'assassinat
Description: Cole Allen, 31 ans, est inculpé de quatre chefs, dont agression d'un agent fédéral au moyen d'une arme mortelle et tentative d'assassinat du président des Etats-Unis.

Article numero 125
Emmanuel Macron annonce 23 milliards d'euros d'investissements en Afrique
Description: Le chef de l'Etat est en déplacement à Nairobi au Kenya pour le sommet Afrique-France. Au total, 14 milliards d'investissements français, publics et privés, seront déployés.

Article numero 126
Guerre au Moyen-Orient : le cessez-le-feu entre l'Iran et les Etats-Unis "est sous assistance respiratoire massive", affirme Donald Trump
Description: C'est "comme quand le docteur entre et dit : 'Monsieur, votre être cher a exactement 1% de chances de vivre'", a affirmé lundi le président américain devant des journalistes.

Article numero 127
Quarantaine des rapatriés, isolement des cas contacts... Face à l'hantavirus, ce que prévoit le nouveau décret détaillant le protocole sanitaire en France
Description: Un texte publié lundi précise les mesures d'isolement et de quarantaine à mettre en place pour les passagers du "MV Hondius", rapatriés dimanche, mais aussi les personnes ayant été en contact avec eux ou avec des malades.

Article numero 128
Hantavirus : le personnel d'un hôpital néerlandais traitant un patient infecté par l'hantavirus mis en quarantaine après des erreurs de procédure
Description: Douze personnes vont être confinées "pendant six semaines à titre de précaution, même si le risque d'infection est faible", a annoncé l'établissement.

Article numero 129
Ligue des champions : il n'y aura pas de fan zone à Paris pour PSG-Arsenal le 30 mai
Description: Le PSG, tenant du titre, affrontera Arsenal le samedi 30 mai pour la finale de la Ligue des champions. Le maire de Paris avait affirmé réfléchir à installer une fan zone pour l'occasion, mais l'hypothèse est désormais écartée.

Article numero 130
Le "prêt flash carburant" sera élargi au secteur du BTP, annonce le gouvernement
Description: L'exécutif dit vouloir soutenir le secteur face à "la forte hausse du cours des matériaux utilisés dans la construction" issus du pétrole, dont le prix a flambé à cause de la crise dans le détroit d'Ormuz.

Article numero 131
Hausse des prix des carburants : quels sont les secteurs concernés par les nouvelles aides de l'État ?
Description: Les chauffeurs de taxi subissent de plein fouet la hausse du prix du carburant, sans pouvoir ajuster leurs tarifs réglementés par Bercy. La Fédération Nationale du taxi appelle à un soutien gouvernemental similaire à celui des transporteurs.

Article numero 132
"Avec les prix du carburant, c'est appréciable !" : dans cette commune de l'Aisne, recharger sa voiture électrique, c'est gratuit
Description: Depuis plusieurs années, les habitants de Montigny-en-Arrouaise bénéficient de ces bornes "100% gratuites". Un succès qui pourrait intéresser d'autres communes en France.

Article numero 133
Contagiosité, stocks de masques, cas répertoriés... Posez-nous vos questions sur l'hantavirus, la situation sanitaire et la gestion par les autorités
Description: Au lendemain de l'évacuation des passagers du "MV Hondius", une passagère française a été testée positive à l'hantavirus lors de son retour à Paris. A ce jour, 22 cas contacts ont été identifiés sur le sol français.

Article numero 134
Hantavirus : un cas contact, identifié à Concarneau dans le Finistère, transféré vers le CHU de Rennes
Description: Les autorités sanitaires sont à la recherche de 22 Français, qui ont été identifiés comme des "contacts" de la Néerlandaise décédée de l'hantavirus

Article numero 135
Une Palme d'or d'honneur à Peter Jackson : qui est ce cinéaste, réalisateur entre autres des trilogies du "Seigneur des anneaux" et du "Hobbit" ?
Description: Le Néo-Zélandais recevra cette distinction dès le premier jour, lors la cérémonie d’ouverture du 79e Festival de Cannes.


L'Obs
gauche

Article numero 136
Lucie Pinson, Nobel de l’environnement  : « La dérive conservatrice et fascisante n’a rien d’une fatalité »
Description: Lauréate du Nobel de l’Environnement, cette militante écolo met la pression sur les acteurs financiers pour qu’ils stoppent leur soutien aux énergies fossiles.

Article numero 137
Au procès libyen, la charge du parquet général contre Nicolas Sarkozy : « Il a été l’instigateur de ses rencontres avec des dignitaires du régime libyen »
Description: Au premier jour des réquisitions au procès dit des financements libyens, le parquet général a requis la condamnation de l’ancien président de la République pour « association de malfaiteurs ».

Article numero 138
La rancune tenace et contagieuse de Donald Trump vis-à-vis de l’Otan
Description: La position du président américain est bien connue des diplomates : les Européens devraient se montrer reconnaissants envers l’action des Etats-Unis au sein du traité politico-militaire et soutenir ses intentions guerrières. Mais désormais sa position fait écho chez une partie des Républicains.

Article numero 139
Dans le frigo d’Elise, 46 ans : « Quand les fins de mois sont compliquées, on rogne sur le poisson, la viande, les desserts et l’alcool »
Description: Elise*, 46 ans, vit en couple dans un petit village du Sud-Ouest situé loin des commerces. Atteinte d’anxiété sociale, elle ne peut pas travailler. Avec les 1 700 euros mensuels que gagne son mari, elle établit des menus qui lui permettent d’assouvir sa passion pour la cuisine, dont la pratique l’apaise et lui permet de maintenir malgré tout une vie sociale.

Article numero 140
Aux Etats-Unis, les décisions anti-science de Trump ralentissent la gestion de l’hantavirus
Description: Des experts de la santé publique critiquent la réponse du ministère de la Santé américain face au risque d’épidémie. Une conséquence directe des attaques répétées de l’administration contre les agences scientifiques.

Article numero 141
Pierre Salvadori en ouverture du Festival de Cannes : « Que #MeToo puisse se réduire à un sujet de film m’emmerde un peu »
Description: Avec « la Vénus électrique », vivifiante comédie présentée en ouverture du Festival de Cannes, le réalisateur bouscule les rapports entre artistes et modèles.

Article numero 142
Musk, Thiel, Karp et les autres… Les « neuneus » de la Big Tech ne sont pas des visionnaires
Description: Même riches, mêmes superpuissants, les milliardaires du numérique ont une faille : ils ne comprennent rien au fonctionnement de la société. Un motif d’espoir pour l’essayiste et consultant Hakim El Karoui.

Article numero 143
Adèle Yon : « Faire continuer à exister “Mon vrai nom est Elisabeth” »
Description: Avec un premier roman inclassable sur son arrière-grand-mère, l’autrice de 32 ans a ouvert une brèche chez de nombreux lecteurs, désireux d’interroger à leur tour leur propre histoire familiale.

Article numero 144
« Nous avons le vent, le soleil, l’eau et la géothermie » : le Kenya, ce laboratoire africain d’un futur sans carbone
Description: Avec un mix énergétique décarboné à 91 %, le pays où se déroule le sommet Afrique-France s’impose comme un pionnier de la transition, porté par une diplomatie verte offensive.

Article numero 145
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : des dos à regarder en face et la compromission d’André Derain
Description: Une exposition célèbre le dos dans l’art et le peintre André Derain fait, en 1941, le dos rond.

Article numero 146
Laurence Ruffin, nouvelle maire de Grenoble : « Mon point d’entrée est social, je suis devenue écolo avec le temps »
Description: La nouvelle maire de Grenoble, sœur du député François Ruffin, compte sur son expérience dans le secteur de l’économie sociale et solidaire pour diriger la ville. Mais sa majorité est étroite, et son opposition, bien décidée à jouer son rôle.

Article numero 147
« Cannes 1968, révolution au palais » : comment Godard et Truffaut ont fait basculer le Festival
Description: Après le séisme provoqué par le limogeage brutal d’Henri Langlois à la cinémathèque en février 1968, la fièvre contestataire gagne la Croisette provoquant l’interruption du 21e Festival de Cannes. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 148
« Coupez ! » : une série anglaise drôle et mordante sur le fantasme James Bond
Description: Pour Prime Video, l’acteur britannique incarne un comédien maladroit prêt à tout pour décrocher le rôle de l’agent 007.

Article numero 149
« No Country for Old Men » : le cauchemar texan des frères Coen
Description: Une adaptation parfaite du roman de Cormac McCarthy, western noir sur la violence atavique de l’Amérique. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 150
Najat Vallaud-Belkacem réagit à la fausse une de « Closer » : « L’humour est la meilleure arme contre les fake news »
Description: L’ancienne ministre s’est de nouveau retrouvée visée par une fake news, à travers une couverture de magazine générée par IA et diffusée à l’antenne de CNews par Pascal Praud.

Article numero 151
Gerhard Schröder médiateur sur l’Ukraine ? L’Union européenne sceptique sur la proposition de Poutine, débat en Allemagne
Description: Samedi, le président russe a surpris en évoquant la possibilité que la guerre « touche à sa fin », puis en disant que son ami, l’ex-chancelier allemand Gerhard Schröder, ferait à ses yeux un bon médiateur pour un dialogue avec l’Europe.

Article numero 152
De la peste arrivant Marseille au hantavirus sur le « Hondius », la longue histoire des crises sanitaires en mer
Description: Le début d’épidémie à bord du MV « Hondius », ce navire de croisière confronté à un foyer suspect d’infection à hantavirus, permet de souligner à la fois la difficulté et l’importance de la gestion des crises sanitaires en mer. Une perspective historique montre que les développements actuels reproduisent des schémas anciens.

Article numero 153
SOS Homophobie salue une « libération de la parole » des victimes de violences LGBTIphobes, tout en s’alarmant d’une « régression du vivre-ensemble »
Description: A l’occasion de la publication de son rapport annuel, l’association note une intensification du climat LGBTIphobe en France, à la veille de l’élection présidentielle de 2027.

Article numero 154
Une quarantaine de résidents évacués, la piste criminelle privilégiée… Ce que l’on sait de l’incendie qui a fait trois morts près de Lyon
Description: Une enquête pour homicide volontaire en bande organisée a été ouverte par le parquet de Lyon. La piste du règlement de comptes entre narcotrafiquants est à l’étude.

Article numero 155
Il est minuit, la gauche : une troisième défaite consécutive au premier tour de la présidentielle se profile
Description: La gauche française sait s’y prendre pour perdre l’élection présidentielle. Eliminée au premier tour en 2017 et 2022, elle semble tout faire pour être de nouveau battue en 2027.

Article numero 156
De la Comédie-Française au roman, Séphora Pondi dynamite la culture
Description: La comédienne trentenaire, native de Gennevilliers, campe les « personnages insoumis », tâte de la mise en scène et s’illustre dans le roman. Rencontre.

Article numero 157
Samantha Bailly et Julien Delmaire, auteurs : « Nous refusons de continuer à être des travailleurs au rabais »
Description: Affaire Grasset, suite. Face à la fragilité de leur situation, plus de 600 auteurs ont signé une tribune dans « le Monde » pour réclamer une nouvelle « loi Jean Zay » et un vrai statut social. Deux signataires, Samantha Bailly et Julien Delmaire, expliquent pourquoi il ne s’agit pas d’un caprice « d’artistes gâtés ».

Article numero 158
Hantavirus : une Française testée positive, 22 cas contacts, nouvelle réunion à Matignon… Le point sur la situation
Description: Sur les cinq Français rapatriés du bateau de croisière « Hondius » et placés à l’isolement à Paris, l’état de santé d’une femme s’est « malheureusement dégradé cette nuit » et les « tests sont revenus positifs », a affirmé la ministre de la Santé française Stéphanie Rist, qui a fait également état de 22 cas contacts identifiés en France.

Article numero 159
Le projet archivio d’Armani, Charlotte Cardin chez Levi’s, les lunettes de Jonathan Anderson chez Dior…
Description: Armani et Levi’s proposent une nouvelle vision de leur héritage, Jonathan Anderson signe ses premières lunettes chez Dior, Roger Vivier et East Pacific Trade s’ancrent à Paris…

Article numero 160
Investir dans l’épargne solidaire : ce qu’il faut savoir
Description: Livrets, fonds, assurance-vie… Ces placements qui permettent d’être utile avec son argent bénéficient notamment d’une fiscalité avantageuse. En partenariat avec BNP Paribas.////Livrets, fonds, assurance-vie… Ces placements bénéficient notamment d’une fiscalité avantageuse. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 161
Féris Barkat, l’écologie à hauteur de quartier : « Le discours écolo dominant est aveugle aux problématiques sociales »
Description: Cofondateur de l’association Banlieues Climat, ce Strasbourgeois de 24 ans enseigne depuis septembre à la Sorbonne Nouvelle.

Article numero 162
Le 11 mai des socialistes : du Panthéon à l’impasse, un PS en pleine crise existentielle
Description: Quarante-cinq ans, jour pour jour, après l’arrivée de François Mitterrand à l’Elysée, les socialistes, fragilisés par la démission ce week-end de Boris Vallaud de la direction du parti, abordent la prochaine présidentielle sans ligne claire ni véritable mode d’emploi.

Article numero 163
Sommet Afrique-France au Kenya : le dernier pari africain de Macron
Description: Face au déclin de l’influence française au Sahel et en Afrique de l’Ouest, Paris mise sur les puissances anglophones. A Nairobi, le sommet Afrique-France des 11 et 12 mai doit acter cette diplomatie de “reconquête” du continent, loin des pesanteurs coloniales du passé.

Article numero 164
Rapatriement des passagers du bateau MV « Hondius », défaite électorale des travaillistes au Royaume-Uni… Les 5 infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant ce week-end des 8, 9 et 10 mai ? « Le Nouvel Obs » vous propose un résumé.

Article numero 165
« Libération(s), dans la joie et la douleur » : une plongée dans la France de 1944
Description: Portée par de nombreuses archives, cette série restitue toute la complexité humaine et politique de la Libération du territoire. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 166
« Minari » : le rêve américain vu par une famille coréenne en Arkansas
Description: Lee Isaac Chung signe un récit intime et lumineux sur l’exil, la famille et la survie, porté par une inoubliable grand-mère. Ce soir à 23h05 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 167
« La Nuit du 12 » : Bastien Bouillon et Bouli Lanners plongent dans le noir profond
Description: César du meilleur film 2023, ce polar de Dominik Moll s’enroule autour d’une enquête impossible. Ce soir à 21h10 sur France 2 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 168
Détroit d’Ormuz : navire visé au large du Qatar, réponse iranienne envoyée aux Etats-Unis… Le point sur la situation
Description: L’Iran a transmis ce dimanche sa réponse à la proposition américaine de règlement durable de la guerre, tout en menaçant d’une « riposte forte » en cas d’attaque contre ses navires.

Article numero 169
Mais pourquoi le Festival de Cannes boude-t-il les comédies françaises ?
Description: Chargé d’ouvrir les agapes cannoises dans une bulle de légèreté, « la Vénus électrique » n’aurait-il pas mérité d’être en compétition  ? Enquête sur la place de la comédie française au sein du plus grand festival de cinéma.

Article numero 170
Regarder des vidéos en accéléré permet-il d’optimiser sa vie ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Marie Fiachetti se demande jusqu’où la mènera sa tendance à regarder la moindre vidéo en vitesse x2.

Article numero 171
Stanislas Niox-Chateau, le cofondateur de Doctolib qui veut mettre l’IA au service de la santé en ligne
Description: Le cofondateur et patron de Doctolib promet de « servir l’intérêt général ». Et rencontre un succès considérable.

Article numero 172
Martin Scorsese, Ken Loach, Jacques Audiard… Ce que la palme d’or du Festival de Cannes a changé pour eux
Description: En 2017, le « Nouvel Observateur » donnait la parole aux cinéastes qui sont entrés dans la légende en décrochant la palme d’or à Cannes. De Martin Scorsese à Jacques Audiard, en passant par Ken Loach ou Jane Campion, ces grands réalisateurs livrent des témoignages intimes sur la manière dont cette récompense a bouleversé leur carrière et leur vie.

Article numero 173
Freud a-t-il enfermé les hommes dans leur masculinité ou les a-t-il libérés ?
Description: Par certains aspects, le père de la psychanalyse a semé des graines d’émancipation dans les mythes genrés, mais par d’autres il a contribué à les renforcer. Que faut-il conserver de cet héritage ?

Article numero 174
Lena Mahfouf, l’influenceuse devenue la femme de la situation
Description: Forte de 5 millions d’abonnés sur Instagram, la jeune femme de 28 ans, plus connue sous le nom de Lena Situations, s’est imposée comme l’une des plus puissantes influenceuses mode, quitte à défriser ses détracteurs, dont elle se préserve avec de régulières détox numériques.

Article numero 175
« Trouver Sergueï » : le podcast d’une quête intime entre la France et l’Ukraine
Description: Près de trente ans après avoir accueilli un enfant ukrainien marqué par Tchernobyl, Aliénor Carrière part sur les traces de son « frère » disparu.

Article numero 176
Horlogerie : Audemars Piguet x Swatch, la collab’ de la décennie ?
Description: Après une semaine d’indices lâchés dans la presse et les réseaux sociaux, les deux maisons viennent de confirmer un projet commun, qui enflamme la sphère horlogère et bien au-delà, autant qu’il surprend.

Article numero 177
Protéger, embellir, réparer et stimuler : la méthode Pers pour prendre soin de sa peau
Description: Fondée sur une approche médicale et une esthétique soignée, cette marque propose un protocole en quatre temps pour redonner du sens et de l’efficacité aux rituels beauté.

Article numero 178
« On se sent vraiment chez nous » : Barak, la bonne formule pour profiter d’une maison, sans les inconvénients
Description: Née en 2023, la plateforme Barak met en relation des propriétaires avec des locataires qui souhaitent profiter d’un pied-à-terre de manière régulière sans l’acquérir.

Article numero 179
Hantavirus sur un navire de croisière : Arrivée aux Canaries, rapatriement des Français par « vol sanitaire »… Ce que l’on sait
Description: Le bateau MV « Hondius » est arrivé aux Canaries dimanche 10 mai, pour y évacuer ses passagers. Les cinq Français devront atterrir dans la journée, tandis que les vols de rapatriement se poursuivront jusqu’à lundi.

Article numero 180
« Israël est le pays le moins juif du monde » : dialogue entre le philosophe Michel Feher et l’historienne Sophie Bessis
Description: Dans un livre qui vient de paraître, le philosophe invite à « redevenir juif », comme antidote à la dérive de l’Etat hébreu et de ses soutiens en Occident. Il dialogue avec l’historienne, qui considère la notion de « civilisation judéo-chrétienne » comme une imposture.

Article numero 181
Sylvie Vartan, sous influence : « L’art, le talent en général, est quelque chose qui me remplit de bonheur »
Description: La chanteuse qui sera le 12 mai en master class au Palais des Congrès partage ses influences, de Barbara à Boticelli en passant par la banitsa (un plat bulgare) et les chaussettes japonaises.

Article numero 182
« La maison de mes grands-parents est figée à jamais comme le lieu des tartines et des chats perchés »
Description: Julie, ingénieure de 27 ans originaire de Paris, qui vit aujourd’hui à l’étranger, a passé toutes ses vacances d’été dans la bâtisse normande de ses grands-parents à Houlgate, où elle n’a vécu que des moments heureux. Jusqu’au décès de sa grand-mère…

Article numero 183
Hugo Travers, premier journaliste de France : « Tout le monde pense que je ne suis pas drôle »
Description: Sur les réseaux sociaux, le journaliste créateur et animateur de « HugoDécrypte » s’est imposé comme une voix incontournable pour informer les plus jeunes.

Article numero 184
Comment les avocats de Pierre Goldman obtinrent son acquittement, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: Condamné en 1974 à la réclusion perpétuelle pour un double meurtre, le militant d’extrême gauche, braqueur et écrivain Pierre Goldman fut rejugé à Amiens en 1976, et acquitté, avant d’être assassiné trois ans plus tard. Un deuxième procès, marqué par les plaidoiries de ses avocats Georges Kiejman et Emile Pollak, que racontait Pierre Bénichou le 10 mai 1976 dans notre journal.

Article numero 185
« Julian Assange : l’homme à faire taire » retrace le combat du fondateur de WikiLeaks
Description: Le documentaire revient sur l’itinéraire du lanceur d’alerte australien, entre révélations explosives, traque judiciaire et débats sur la liberté d’informer. Ce soir à 21h sur Public Sénat.

Article numero 186
« La Tête haute » : le film qui a révélé Rod Paradot
Description: Emmanuelle Bercot mêle réalisme social et émotion brute dans le parcours chaotique d’un jeune garçon suivi de 4 à 18 ans. Ce soir à 22h50 sur OCS et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 187
« Fantôme utile » : un OVNI thaïlandais entre fantômes, politique et électroménager
Description: Avec une liberté réjouissante, Ratchapoom Boonbunchachoke signe un brûlot fantastique nourri de cinéma bis et de poésie. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 188
Frappes au Liban, destroyer britannique, nappe de pétrole... Le point sur la guerre au Moyen-Orient
Description: Israël a frappé au Liban des zones hors des bastions du Hezbollah. Trump disait vendredi attendre au soir une réponse de l’Iran... qui doute du « sérieux » des Etats-Unis.

Article numero 189
Suzanne Degennaro, militante intersexe et danseuse en tout genre : « Plus jeune, on s’est moqué de moi, de mon physique »
Description: Danseuse et chorégraphe, Suzanne Degennaro s’exprime essentiellement à travers le whacking, un style fait de mouvements fluides et rapides qui lui correspondent si bien. Et quand elle doit le faire par la parole, c’est au nom du 1,7 % de la population qui, comme elle, est intersexe et a besoin d’être visible, et respecté.

Article numero 190
Rébecca Chaillon joue nue pour mieux parler de genre, de classe, de race et de sexualité : « J’ai fait venir au théâtre une population plus jeune, racisée et queer »
Description: La metteuse en scène dynamite le monde du théâtre avec ses pièces sur l’esclavage, le racisme et l’identité, dans lesquelles elle joue nue.

Article numero 191
Etats-Unis : la justice annule un redécoupage électoral favorable aux démocrates
Description: Plusieurs gouverneurs républicains, comme en Louisiane, en Alabama et en Caroline du Sud, veulent redessiner leurs circonscriptions pour éliminer des sièges démocrates, avant les « midterms », les élections de mi-mandat en novembre.

Article numero 192
« Vous étiez juste lumineux, net, remarquable » : lettre à l’élégant du métro, par Sophie Fontanel
Description: On parle toujours de la manière dont les magazines de mode nous influencent, dont des célébrités nous inspirent, mais tout ça est tellement dérisoire à côté du pouvoir d’un passant dans la rue ou d’un passager des transports publics…

Article numero 193
Avec « Un printemps avec Arsène Lupin », François Morel revisite un mythe populaire
Description: De Maurice Leblanc à la série Netflix avec Omar Sy, cette série audio explore les multiples vies du célèbre gentleman-cambrioleur.

Article numero 194
« On ne sait jamais qui on est » : David Bowie, la réinvention permanente de la masculinité
Description: Androgyne et provocant, le génial musicien a sciemment brisé tous les stéréotypes attachés à la masculinité, sans jamais cesser de plaire aux femmes. Sa liberté a ouvert le chemin à la nôtre.

Article numero 195
Certina, Tag Heuer… Quand les montres passent à l’heure d’été
Description: Quand Certina ose les tons pop, Tag Heuer joue la palette pastel, et Hamilton célèbre un roi. Côté enchères, deux monuments horlogers du XXe siècle sont mis à l’encan ce week-end.

Article numero 196
Extrême droite : malgré l’interdiction de sa manifestation à Paris, le Comité du 9-Mai appelle à sa réunion
Description: Le collectif néofasciste, dont le recours devant le Conseil d’Etat contre l’interdiction de son défilé a échoué, maintient un appel à se réunir place des Pyramides.

Article numero 197
Maya Noël, la voix des start-up : « Je n’ai jamais aspiré au modèle de vie salarié »
Description: Cette Franco-Thaïlandaise de 37 ans, mère de trois enfants, dirige France Digitale, la principale association de start-up et investisseurs du numérique – elle en représente plus de 2 000.

Article numero 198
Ce 9 mai où le Big Bang a schtroumpfé en Lorraine
Description: En 1989, le parc d’attractions Big Bang Schtroumpf est inauguré en grande pompe sur un ancien site sidérurgique. Une histoire de montagnes russes avec des hauts et des bas.

Article numero 199
Élections locales en Grande-Bretagne : défaite historique pour les travaillistes, montée de l’extrême droite
Description: Le Premier ministre Keir Starmer a exclu de démissionner après la déroute du Labour aux élections locales. Le parti anti-immigration Reform UK de Nigel Farage arrive largement en tête.

Article numero 200
« Elle se réinvente en permanence » : quatre photos de Lee Miller décryptées et commentées
Description: Le Musée d’Art moderne de Paris présente la plus grande rétrospective consacrée à la photographe américaine depuis vingt ans. Fanny Schulmann, conservatrice en chef et co-commissaire de l’exposition, commente quatre clichés.

Article numero 201
On a testé l’Alpine A390, le crossover électrique made in France qui rivalise avec les plus grands
Description: Une Alpine en forme de crossover électrique, sacrilège ? Main dans la main, les designers et les ingénieurs de la marque de Dieppe ont tout fait pour signer une copie plaisante, visuellement comme techniquement. Au volant, le résultat est saisissant.

Article numero 202
En Russie, la cérémonie sous cloche du 9 mai est-elle le signe d’un Poutine isolé et fragilisé ?
Description: La cérémonie du 9 mai à Moscou ce samedi, qui célèbre la fin de la Seconde Guerre mondiale, sera minimaliste avec une sécurité renforcée. A l’image des inquiétudes qui règnent au sommet de l’Etat russe.

Article numero 203
Gravel, le vélo sans limite qui n’en finit plus de faire des adeptes : « J’ai redécouvert ma région en quittant les routes principales »
Description: Ce vélo couteau suisse n’est pas seulement un moyen de se déplacer ou de faire du sport, c’est un état d’esprit : rouler en toute liberté, au gré de sa curiosité…

Article numero 204
On n’en peut plus des livres contre l’IA !
Description: C’est LE sujet éditorial du moment : 90 % de ces ouvrages s’effraient de l’arrivée de l’IA dans nos vies et spéculent désespérément sur ses conséquences. Mais cette unanimisme finit par être contre-productif.

Article numero 205
Diane Strauss, vigie tenace de la mobilité : « J’essaie de transformer le système de l’intérieur »
Description: Voiture électrique ou cargo à voile… La directrice du bureau français de l’ONG Transport & Environnement milite pour décarboner les transports.

Article numero 206
Meredith Whittaker, patronne de Signal : « L’IA n’a rien d’un dieu… En revanche, se présenter en prophète permet de concentrer le pouvoir »
Description: La présidente de la messagerie chiffrée tacle volontiers les géants des technologies et de la course à l’intelligence artificielle.

Article numero 207
Pourquoi les serial killers nous fascinent-ils autant ?
Description: Dans “Serial killer : autopsie d’une fascination”, Céline Chassé et Paul Sanfourche tentent d’analyser le pouvoir d’attraction médiatique des tueurs en série. Ce soir à 23h20 sur France 4.

Article numero 208
En Ukraine, Poutine n’avance toujours pas… voire recule, incapable de profiter de la guerre au Moyen-Orient
Description: Déjouant encore les attentes, l’armée de Kiev a repris l’initiative sur certains secteurs de la ligne de front, tandis que l’impatience gagne le premier cercle du pouvoir russe. Ce samedi 9 mai, la parade militaire à Moscou s’annonce bien terne.

Article numero 209
« Un Américain à Paris » : comment Gene Kelly et Minnelli ont créé une comédie musicale mythique
Description: Entre ballet révolutionnaire, musique de Gershwin et tournage chaotique, le film faillit pourtant être amputé de sa célèbre séquence finale. Ce soir à 22h30 sur Ciné+ Classic.

Article numero 210
« T’as pas changé » : Jérôme Commandeur dynamite les retrouvailles entre anciens amis
Description: Avec Vanessa Paradis, François Damiens et Laurent Lafitte, cette comédie grinçante tourne en dérision la nostalgie des années lycée. Ce soir à 21h10 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 211
Viriliser la nation : comment Mussolini, Hitler et Pétain ont instrumentalisé le corps des hommes
Description: Les régimes fasciste, nazi et vichyste ont fantasmé un mâle « régénéré » et « puissant », obsédé par le désir de se reproduire… quitte à encourager les infidélités conjugales.

Article numero 212
Faut-il prendre le risque d’enquêter sur ses grands-parents ?
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief a lu pour vous le magnifique récit biographique que l’écrivaine et journaliste Martine Storti consacre à sa grand-mère : « Marcelline. Fragments d’une vie sans récit ». Où celle qui pensait raconter l’histoire d’une femme ordinaire a fini par se plonger dans les archives de la collaboration.

Article numero 213
Cyberharcelée après avoir suspendu un banquet du Canon français, la maire de Quimper porte plainte
Description: Le ministre de l’Intérieur a dénoncé les insultes « abjectes » contre la maire de Quimper Isabelle Assih qui a refusé d’accueillir un banquet du Canon français à la fin de l’année. Un refus après des propos racistes signalés lors d’un de ces évènements à Caen en avril.

Article numero 214
Et si notre monde était une simulation ? La folle théorie qui agite la Silicon Valley
Description: Un journaliste a enquêté sur une hypothèse qui fascine la « tech » californienne : nous évoluerions dans une sorte de jeu vidéo créé par une civilisation avancée.

Article numero 215
Lou Trotignon, l’humoriste poète qui invite à une introspection collective sur le genre
Description: Dans le seul-en-scène « Mérou », l’humoriste Lou Trotignon raconte son expérience de la transition et livre une réflexion intelligente et drôlissime sur le rapport au genre.

Article numero 216
A cause d’un retour d’El Niño, l’année 2027 sera-t-elle la plus chaude jamais enregistrée ?
Description: Puissant phénomène naturel réchauffant, El Niño pourrait être particulièrement intense en 2026. Et avoir un impact marqué sur les températures de 2027.

Article numero 217
La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai à Paris reste interdite
Description: L’interdiction du défilé du groupuscule néofasciste à Paris a été confirmée par le tribunal administratif, ce vendredi. Une première depuis 2008.

Article numero 218
Retour de l’ambassadeur, visite ministérielle à Sétif : la France veut restaurer les liens avec l’Algérie
Description: La France a annoncé le retour de son ambassadeur en Algérie, à l’occasion d’une visite ministérielle qui doit permettre de « restaurer un dialogue efficace » avec Alger. Une recherche de meilleures relations entre les deux pays après les tensions depuis 2024 autour du statut du Sahara occidental.

Article numero 219
Serge Zaka, le scientifique en croisade contre la désinformation climatique : « Je ne le fais pas pour le plaisir, mais pour mes enfants »
Description: Sur les réseaux sociaux et dans les médias, cet agroclimatologue mène un précieux travail de vulgarisation des connaissances scientifiques. Un engagement harassant et qui lui vaut de nombreuses menaces.

Article numero 220
Huit expositions à voir absolument pour en prendre plein les yeux en mai
Description: Les pâturages alpins de Giovanni Segantini ou les mobiles aériens de Calder, la figure populaire de la sorcière ou la « Dreamachine » du confidentiel Brion Gysin, l’engagement du dessinateur H.G. Ibels ou celui de la photographe Lee Miller, le choc Hilma af Klint ou les rapports à l’argent dans la BD… En mai, faites ce qui vous plaît.

Article numero 221
Le parquet européen ouvre une enquête sur des soupçons de fraude autour du média training de Bardella
Description: Le Rassemblement national est soupçonné d’avoir profité de fonds européens pour former ses élus aux médias, dont Jordan Bardella, pendant la campagne présidentielle de Marine Le Pen en 2022. L’association AC!! Anti-Corruption avait porté plainte en 2025.

Article numero 222
Camille Etienne, Moussa Camara et Nastasia Hadjadji en entretien vidéo exclusif pour « le Nouvel Obs »
Description: L’activiste écologique, l’entrepreneur autodidacte et la journaliste spécialiste du technofascisme appartiennent à cette génération montante qui se bouge pour faire changer les choses. Ils discutent de leurs combats et leurs méthodes pour ne pas sombrer dans le déclinisme.

Article numero 223
Très marketés et poussés par des lobbies : comment les produits ultratransformés ont envahi nos assiettes
Description: Plus de 60 % des produits emballés vendus dans les rayons des supermarchés français sont des aliments fabriqués par l’industrie agroalimentaire. Une ultratransformation qui a un coût sanitaire élevé. Pourtant, ces denrées ne font l’objet d’aucun encadrement.

Article numero 224
Bernard Minier, sous influence : « Si l’Apocalypse doit advenir, autant en rire »
Description: L’auteur aux millions de ventes revient avec « Ruptures » et nous parle de ses souvenirs de cinéma, des musiques qui l’ont accompagné et de ses très nombreuses lectures.

Article numero 225
Julie Chapon, cofondatrice et PDG de Yuka, visage du manger sain : « Mon objectif, c’est qu’un jour Yuka n’ait plus besoin d’exister »
Description: Après avoir fait un carton en France, au point de pousser les industriels de l’agroalimentaire à revoir leurs recettes, Julie Chapon et son application rééditent la success-story aux Etats-Unis.

Article numero 226
A l’Alpha School, l’intelligence artificielle a remplacé les enseignants
Description: Bienvenue à l’Alpha School à San Francisco, une école privée hors de prix et affichant des ambitions élitistes, où les enseignements sont délivrés par une intelligence artificielle qui promet un apprentissage accéléré.

Article numero 227
Douze livres parfaits pour s’évader pendant les ponts de mai
Description: Une sélection éclectique qui vous transportera de pays en pays.

Article numero 228
« Des oncles et des tantes se disputaient pour récupérer des vieux CD » : quand la vente d’une maison de famille tourne à la zizanie
Description: Valérie connaissait à peine sa belle-famille quand elle a aidé à débarrasser la maison des grands-parents défunts de son mari. Un moment qui a agi comme un révélateur des personnalités de chacun.

Article numero 229
La course à pied est-elle vraiment dangereuse pour les genoux ?
Description: Courir causerait de l’arthrose, d’après une croyance bien répandue. Pourtant, la science n’appuie pas cette thèse. Certaines études affirment même le contraire.

Article numero 230
Profil du conjoint, rôle du taxi et de la femme de ménage : les nombreuses zones d’ombre autour de la disparition de Manon Relandeau près de Nantes
Description: Manon Relandeau, 31 ans, agricultrice à Saint-Etienne-de-Montluc (Loire-Atlantique), n’a pas donné signe de vie depuis le 27 mars dernier. Plus d’un mois après, son conjoint a été arrêté et écroué en Algérie mais elle reste introuvable.

Article numero 231
Comment la guerre en Iran a accéléré la chute de Daniel Kinahan, l’un des narcos les plus recherchés d’Europe
Description: Mi-avril, le trafiquant irlandais, considéré comme l’un des plus importants barons de la drogue du Vieux Continent, était interpellé à Dubaï où il résidait depuis dix ans, presque au vu et au su de tous. Selon certains observateurs, son arrestation serait liée aux liens que ce chef de clan entretenait avec le régime de Téhéran.

Article numero 232
Miki, l’anti-Lolita qui bouscule la pop française
Description: La chanteuse franco-coréenne, qui dit avoir « l’obsession du malsain et du mignon », fait l’autopsie du patriarcat dans ses chansons.

Article numero 233
Guerre au Moyen-Orient : à quoi va servir le déploiement du porte-avions français « Charles-de-Gaulle » dans la région du golfe d’Aden ?
Description: Le porte-avions français « Charles-de-Gaulle » va se prépositionner dans la région du golfe d’Aden dans les prochains jours. Un déploiement comme un « signal » à l’adresse de plusieurs destinataires.

Article numero 234
Une collégienne de 14 ans tuée dans l’Aisne : ce que l’on sait de la mort de Chloé
Description: Le principal suspect, un homme de 23 ans, a été interpellé mercredi en fin d’après-midi à Soissons. Il a partiellement avoué les faits.

Article numero 235
La série « Polar Park » offre à Jean-Paul Rouve un rôle sur mesure
Description: En romancier narcissique plongé dans une enquête sanglante, l’acteur excelle dans ce polar jurassien décalé et maîtrisé. Ce soir à 20h55 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 236
« Rue des Dames » : plongée dans un Paris de galères et de débrouille
Description: Avec ses dialogues ultra-vivants et ses personnages cabossés, le film compose un puissant chant de la survie sociale. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 237
« Le temps d’aimer et le temps de mourir » : quand Douglas Sirk filme son drame secret
Description: Longtemps méconnue, l’histoire du fils disparu du réalisateur éclaire ce film de guerre d’un jour nouveau, entre émotion et splendeur visuelle. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 238
Christine van Geen, philosophe : « Dans la romance, l’héroïne a le droit de désirer et d’être désirante »
Description: A l’ère post #Metoo, la professeure de philosophie réfléchit au succès grandissant de ce genre littéraire auprès des femmes dans son nouvel essai « Love Stories. Pourquoi les romances nous font du bien ».

Article numero 239
Soixante-sept jours de conflit au Moyen-Orient : ni paix, ni guerre, ni diplomatie
Description: Pour la chercheuse Yasmina Asrarguis, le monde est face à « une guerre qui ne se termine pas véritablement » et une « fiction diplomatique » qui est d’abord « un dispositif destiné à produire de la stabilité apparente, sans transformation réelle des rapports de force ».

Article numero 240
La mise à jour de mes 40 ans : « Votre genou gauche devient votre mauvais genou »
Description: Devenu quadragénaire, notre chroniqueur David Caviglioli a été informé des nombreuses modifications apportées à son apparence et à ses performances générales. Et bon anniversaire !

Article numero 241
Matthieu Pigasse, le banquier anti-Bolloré qui gauchise la campagne présidentielle
Description: Hanté par le 21 avril 2002, quand le leader du Front national Jean-Marie Le Pen s’était qualifié au second tour de l’élection présidentielle, le financier s’investit de plus en plus dans la lutte contre l’extrême droite et la droite radicale. Et met ses médias, dont Radio Nova, au service de ce combat.

Article numero 242
Paul Duan, le « good guy » de l’IA qui veut « donner des superpouvoirs à ceux qui font le boulot sur le terrain »
Description: Après avoir, à 21 ans, fondé Bayes Impact dans la Silicon Valley, ce surdoué des algorithmes est de retour en France pour aider à moderniser les services publics.

Article numero 243
Elon Musk versus Sam Altman : qui sera le maître du monde ?
Description: Depuis le 27 avril, Elon Musk est en procès contre Sam Altman. Le patron de X et Tesla se voit, sans rire, comme un sauveur de l’espèce humaine, le second se présente comme un modèle de désintéressement...

Article numero 244
Julia Faure, la cheffe d’entreprise anti-fast-fashion : « Si nous ne menons pas cette bataille, personne ne la mènera pour nous ! »
Description: Radicale, mais réaliste, cette ingénieure agronome a lancé une chaîne de vêtements durables, mais aussi un collectif qui est à l’origine de la loi contre la fast-fashion. Pour mieux lutter contre la « prime au vice » qui gangrène notre économie.

Article numero 245
10 choses à savoir sur Zack Polanski, « l’écopopuliste » qui fait décoller les écolos britanniques
Description: Le charismatique leader du Green Party entend profiter de l’impopularité de Keir Starmer et des travaillistes pour cartonner aux élections locales et régionales britanniques, ce jeudi 7 mai. Et pourquoi pas s’installer comme la première force à gauche.

Article numero 246
Sommes-nous à la veille d’une nouvelle crise économique ?
Description: Réponse courte : non. Pour autant, la situation de la France n’est pas bonne, et la crise au Moyen-Orient et la flambée des prix du pétrole empirent toutes les prévisions. « Le Nouvel Obs » fait le point.

Article numero 247
Les 50 qui vont faire demain : donnons toute leur place à celles et ceux qui inventent d’autres possibles !
Description: A un an tout juste de l’élection présidentielle, et à rebours du déclinisme, de la xénophobie, de la peur de l’avenir rabâchés par les médias réactionnaires, notre journal a choisi de mettre en valeur les talents, dénicher les initiatives qui font avancer la société.

Article numero 248
Camille Etienne, l’écologiste anti-désespoir pour qui « une radicalité est nécessaire »
Description: L’activiste de 27 ans, qui prône la « désobéissance à l’injuste », est l’une des figures de l’écologie en France qui font partie de notre sélection des 50 personnalités qui feront demain. Connue pour son engagement depuis 2020, elle n’est encartée dans aucun parti politique mais n’exclut rien pour l’avenir… sauf de baisser les bras.

Article numero 249
Denis Podalydès, immense fan du PSG : « Je suis fasciné par la course d’Ousmane Dembélé »
Description: Le comédien est le premier supporteur du Paris Saint-Germain dont il suit les exploits à la télé ou en tribune dès que son agenda le lui permet. A la veille de la double confrontation face au Bayern Munich en demi-finale de la Ligue des Champions, le comédien, abonné au Parc des Princes, se confie sur sa passion pour la bande à Luis Enrique et raconte la victoire de l’an dernier vécue sur les planches.

Article numero 250
Kate Beecroft, réalisatrice : « J’étais convaincue que la mise en scène était un club réservé aux garçons »
Description: Avec « The New West », prix du public au Festival de Sundance, la réalisatrice Kate Beecroft signe un western sensible et féministe sur une famille précaire dans le Dakota du Sud.

Article numero 251
La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai interdite à Paris, le groupuscule dépose un recours
Description: Le Comité du 9-Mai, groupe d’extrême droite radicale, entend organiser un défilé à Paris ce week-end, en hommage notamment à Quentin Deranque. La Préfecture de Police l’a interdit mais le tribunal administratif pourrait bien l’autoriser comme en 2025.

Article numero 252
« Le Nouvel Obs » est allé à la rencontre des 50 personnalités qui vont faire demain
Description: A nouvelle ère, nouvelles têtes ! A rebours du déclinisme ambiant ou d’une vision catastrophiste de l’avenir, la rédaction du « Nouvel Obs » est allée à la rencontre d’une génération montante. Ils sont chercheurs, entrepreneurs, artistes... et élaborent déjà des solutions concrètes pour rendre la planète plus vivable, les technologies plus responsables et la société plus équitable.

Article numero 253
« Christiane Taubira : une loi pour mémoire » : comment la France a reconnu l’esclavage
Description: Archives et témoignages reviennent sur l’adoption d’un texte historique, fruit d’un long combat contre l’oubli et les résistances politiques. Ce soir à 23h35 sur France 2 .

Article numero 254
Harcèlement sexuel, insultes et doigt dans les fesses : Merouan Bounekraf, ex-candidat de « Top Chef », mis en cause par dix anciens employés
Description: L’ex-candidat de la saison 10 de l’émission de M6 est accusé par dix ex-salariés de management « toxique » au sein de sa boulangerie-pâtisserie. L’un d’eux a porté plainte pour « harcèlement moral » et deux autres, mineurs à l’époque, évoquent des gestes qualifiables d’agressions sexuelles. Des accusations que le chef de 36 ans nie catégoriquement.

Article numero 255
« Cosmos » : un drame mexicain sur un ultime combat traversé par un intense instinct de (sur)vie
Description: Drame de Germinal Roaux, avec Angela Molina, Andreas Catzin (Suisse, 2h30). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 256
« Shame » : l’addiction sexuelle au cœur du film de Steve McQueen
Description: Avec ce portrait d’un cadre new-yorkais prisonnier de ses pulsions, le cinéaste signe une œuvre froide et radicale. Ce soir à 22h20 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 257
« Johnny Guitare » : le western féminin et féministe de Nicholas Ray
Description: Une oeuvre mythique du réalisateur de « la Fureur de vivre » qui met les actrices au premier plan. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 258
Les 50 qui vont faire demain
Description: Ecologie, numérique, enjeux sociétaux... La rédaction du « Nouvel Obs » est allée à la rencontre d’une génération montante de Françaises et de Français de moins de 40 ans qui élaborent des solutions concrètes pour rendre la planète plus vivable, les technologies plus responsables et la société plus équitable.

Article numero 259
Hantavirus sur un bateau de croisière : passagers évacués, accostage… Le point sur la situation
Description: Le bateau de croisière MV « Hondius », où plusieurs cas d’hantavirus ont été détectés ou soupçonnés, doit accoster d’ici le 9 mai prochain sur une île des Canaries, en Espagne.

Article numero 260
Arthur Mensch, l’intelligence made in France : « Je ne voulais pas développer une technologie opaque au sein d’un géant de la tech »
Description: Le cofondateur et patron de Mistral AI s’est imposé comme le champion français et européen de l’intelligence artificielle.

Article numero 261
Incubation, cluster, cas contact… Faut-il avoir peur du hantavirus présent à bord du paquebot MV « Hondius » ?
Description: Les premières analyses révèlent que la souche d’hantavirus présente sur le bateau est à la seule qui se transmet d’humain à humain.

Article numero 262
Russie, Israël… Le chaos géopolitique vient percuter la Biennale de Venise
Description: Participation controversée de la Russie, démission du jury à la veille de l’inauguration, prises de position contre la présence d’Israël, appel à la grève… La 61ᵉ édition de la manifestation d’art contemporain est perturbée par les crises internationales. Un artiste doit-il être tenu pour responsable des actions de l’Etat qu’il représente ? A Venise, le débat fait rage.

Article numero 263
« Je construis des ponts entre des mondes qui ne se parlent pas » : Moussa Camara, entrepreneur solidaire
Description: Le fondateur de l’association Les Déterminés, qui accompagne depuis une dizaine d’années les entrepreneurs issus des « territoires populaires », est à l’origine d’un fonds d’investissement dédié à ceux à qui manquent d’opportunités.

Article numero 264
Guerre en Ukraine : Kiev accuse Moscou d’avoir violé son cessez-le-feu unilatéral avec « 108 drones et 3 missiles »
Description: L’Ukraine a accusé mercredi Moscou d’avoir violé un cessez-le-feu déclaré unilatéralement par Kiev en frappant le pays dans la nuit avec une centaine de drones, au lendemain de la mort de près de 30 civils dans des frappes russes.

Article numero 265
Pendant que le rapport Alloncle fait diversion, l’idée de la privatisation de l’audiovisuel public fait son chemin
Description: Le rapport de la commission d’enquête parlementaire sur l’audiovisuel public n’a aucune chance de s’appliquer. Mais il inscrit le sujet dans la prochaine présidentielle.

Article numero 266
CMA CGM confirme qu’un de ses porte-conteneurs a été touché dans le détroit d’Ormuz : ce que l’on sait
Description: Un porte-conteneurs du groupe français CMA CGM a fait « l’objet d’une attaque » mardi. L’armateur a rapporté des blessés, qui ont été pris en charge.

Article numero 267
Nastasia Hadjadji : « Je pense que la tech est une industrie mortifère »
Description: Cette journaliste indépendante, autrice d’enquêtes, d’essais, et de documentaires s’en prend aux dérives d’internet et de l’intelligence artificielle.

Article numero 268
Pascal Canfin : « L’alliance gagnante pour la présidentielle, c’est le centre et la gauche de gouvernement »
Description: A un an de l’élection de 2027, l’eurodéputé dévoile les premières propositions de sa plateforme destinée à faire travailler ensemble les progressistes.

Article numero 269
Glucksmann s’impatiente, Jeanbrun répond à Retailleau… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : le camp Macron redoute la campagne présidentielle ; le député insoumis Aurélien Taché défie la Maison-Blanche ; la colère du maire de Saint-Denis, Bally Bagayoko ; la coprésidente de Place publique, Aurore Lalucq, publie « Trump contre l’Europe ». Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 270
Alice de Rochechouart, la philosophe qui politise les privilèges : « Plus je me confronte au monde, plus je me gauchise »
Description: La trentenaire, en rupture avec le milieu « bourge de droite » dans lequel elle a grandi, met sa gouaille au service de luttes de gauche.

Article numero 271
« Il traitait les enfants de “sales nègres” » : à Espaly-Saint-Marcel, un quartier sous le choc depuis les tirs de Michel V.
Description: En Haute-Loire, Michel V. a tiré à la carabine en direction d’enfants qui jouaient, en proférant des insultes racistes. Une agression dont le caractère xénophobe a été écarté par une première enquête. Plongée dans le quartier de l’Arbousset, encore sous le choc.

Article numero 272
Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta, en Corse : « Ce n’était pas le foot ma passion, c’était mon père »
Description: Les fils de Francis Guazzelli, pilier du clan criminel de la Brise de Mer, ont raconté leur enfance idyllique avant que l’assassinat de leur père ne vienne percuter leur vie. La veille, Christophe Guazzelli avait reconnu être l’auteur du double meurtre.

Article numero 273
Laura a dû quitter une maison de famille adorée : « Quand on a trouvé la bicoque vide, on s’est tous mis à pleurer »
Description: Laura, 48 ans, était très proche de la cousine de sa mère, personnage aussi haut en couleur que l’étaient les murs de sa maison. Mais après son décès, les vieilles fractures familiales ont malheureusement resurgi.

Article numero 274
Des « Eblouis » à « C’est quoi l’amour ? » : Céleste Brunnquell, étoile singulière du cinéma français
Description: Fille de Laure Calamy et de Vincent Macaigne dans le charmant « C’est quoi l’amour ? », la comédienne de 23 ans balade ses grands yeux bleus de film en film avec une poésie qui n’aspire qu’à grandir.

Article numero 275
« J’ai retrouvé mon père biologique, c’est incroyable » : les tests ADN, outils déterminants dans la quête des origines, bientôt légalisés ?
Description: Chaque année, des milliers de personnes réalisent des tests ADN. Une pratique interdite en France, pourtant essentielle pour des personnes nées par PMA, après un accouchement sous X ou adoptées et qui recherchent leurs origines. Une proposition de loi va être discutée ce mercredi en commission à l’Assemblée pour tenter de changer une règle qui apparaît de plus en plus obsolète.

Article numero 276
« C’est quoi l’amour ? », « Collapse (Face à Gaza) », « The New West »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « The Criminals », « Sauvons les meubles », « Pour le plaisir », « Cinque secondi », « Mon grand frère et moi », « The World of Love » et « Mi amor ». Ils sortent en salle le 6 mai. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 277
« C’est quoi l’amour ? » : une comédie familiale attachante et bon esprit avec Laure Calamy et Vincent Macaigne
Description: Comédie par Fabien Gorgeart, avec Laure Calamy, Vincent Macaigne, Lyes Salem, Mélanie Thierry (France, 1h48). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 278
« Collapse (Face à Gaza) » : un témoignage essentiel qui questionne la société israélienne et le sens de la guerre
Description: Documentaire par Anat Even (France, 1h18). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 279
« The New West » : à travers l’histoire d’une famille atypique, une vision sororale et contemporaine de l’Ouest américain
Description: Drame par Kate Beecroft, avec Porshia Zimiga, Tabatha Zimiga (Etats-Unis, 1h37). En salle le 6 mai ★★★★☆

Article numero 280
Flottille pour Gaza : la détention de deux militants prolongée par Israël
Description: La justice israélienne ne relâchera pas Saif Abu Keshek et Thiago Avila avant dimanche. Militants présents sur la « flottille pour Gaza » ils sont accusés de terrorisme malgré une détention jugée « illégale ».

Article numero 281
« The Criminals » : un film de braquage bien ficelé pour un samedi soir sans prétention
Description: Thriller par David Mackenzie, avec Aaron Taylor-Johnson, Theo James, Gugu Mbatha-Raw, Sam Worthington (Grande-Bretagne, 1h37). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 282
« Sauvons les meubles » : un drame autour de la fin de vie et des secrets de famille porté par Vimala Pons
Description: Drame par Catherine Cosme, avec Vimala Pons, Yoann Zimmer, Guilaine Londez (France, 1h26). En salle le 6 mai ★★☆☆☆

Article numero 283
« Pour le plaisir » : Alexandra Lamy et François Cluzet cherchent l’orgasme dans cet épisode géant de « Plus belle la vie »
Description: Comédie par Reem Kherici, avec Alexandra Lamy, François Cluzet (France, 1h29). En salle le 6 mai ★☆☆☆☆

Article numero 284
« Cinque secondi » : un drame dans la campagne toscane qui tourne à la rencontre sociologisante entre anciens et modernes
Description: Drame par Paolo Virzi, avec Valerio Mastandrea, Galatea Bellugi (Italie, 1h45). En salle le 6 mai ★★☆☆☆

Article numero 285
« Mon grand frère et moi » : une singulière chronique du deuil, par l’auteur de « la Famille Asada »
Description: Drame par Ryôta Nakano, avec Kô Shibasaki, Joe Odagiri (Japon, 2h07). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 286
« The World of Love » : le portrait sensible d’une lycéenne coréenne victime d’abus sexuels dans l’enfance
Description: Drame par Ga-eun Yoon, avec Su-bin Seo, Jang Hye-jin (Corée, 1h59). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 287
« Psychose » : comment Hitchcock a révolutionné Hollywood en 1960
Description: Avec ce thriller tourné comme une série B, le cinéaste dynamite les codes du glamour et impose une violence inédite, ouvrant la voie au Nouvel Hollywood. Ce soir à 22h30 sur TCM Cinéma.

Article numero 288
« Vingt Dieux » : un film tendre et rugueux sur la jeunesse rurale
Description: Pour son premier long-métrage, Louise Courvoisier signe une fable burlesque et solidaire, portée par un antihéros aussi paumé qu’attachant. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 289
« Nouvelle Vague » : Richard Linklater revisite la naissance d’« A bout de souffle »
Description: Entre reconstitution minutieuse et élan juvénile, le film saisit la fougue collective qui a présidé à l’émergence d’un cinéma révolutionnaire. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 290
« Mi amor » : un polar effarant de premier degré malgré la présence magnétique de Benoît Magimel
Description: Polar par Guillaume Nicloux, avec Pom Klementieff, Benoît Magimel (France, 1h53). En salle le 6 mai ★☆☆☆☆

Article numero 291
« Soit on détruit notre maison nous-mêmes, soit on paye pour que l’armée israélienne la démolisse » : à Jérusalem-Est, la politique d’effacement des Palestiniens
Description: A Silwan, un quartier de la partie orientale de la Ville sainte occupée et annexée par Israël, les habitants palestiniens de 150 maisons ont reçu des ordres de démolition. En parallèle, des organisations nationalistes juives, soutenues par le gouvernement de l’Etat hébreu, y installent des familles de colons.

Article numero 292
Agnès Michaux a passé un an avec Huysmans. Elle en a tiré un petit chef-d’œuvre de biographie
Description: « C’est douze mois de passion. Je n’ai pas eu le temps d’être lassée par cet homme difficultueux », confie la romancière qui s’est vue décernée le Goncourt de la Biographie Edmonde Charles-Roux.

Article numero 293
Au Met Gala 2026, le couple Bezos fait fuir les invités
Description: Les nouveaux présidents honoraires du Met Gala, Jeff Bezos et Lauren Sánchez, ont déclenché une vague de boycotts d’une ampleur inhabituelle.

Article numero 294
La gauche s’offusque, l’extrême droite se réjouit… les réactions au rapport sur l’audivisuel public préfigurent déjà la campagne présidentielle
Description: Le rapport de la commission d’enquête sur l’audiovisuel public a été publié ce mardi. Si ses conclusions réjouissent l’extrême droite, favorable à sa privatisation, elles sont épinglées par la gauche qui milite pour son renforcement.

Article numero 295
« J’ai décidé de retrouver les mamans de mes haters » : Cette instagrameuse française veut faire honte à ceux qui lui envoient des messages sexuels
Description: Luce, connue sur les réseaux sous le nom La Dame d’Encre, a eu l’idée de contacter les mères et les sœurs de ses haters. Une nouvelle arme pour les femmes ?

Article numero 296
Après avoir présidé celle sur l’audiovisuel, le député Jérémie Patrier-Leitus veut une réforme des commissions d’enquête
Description: Le député Horizons suggère de revoir les règles de fonctionnement des commissions après la surmédiatisation de la commission d’enquête sur l’audiovisuel public par le rapporteur UDR Charles Alloncle.

Article numero 297
Comment Pascal Praud s’est pris les pieds dans le « slop » avec cette fausse une de « Closer »
Description: L’animateur de « l’Heure des pros » s’est insurgé en direct contre une couverture du magazine montrant Yaël Braun-Pivet aux côtés de Najat Vallaud-Belkacem. Problème : il s’agissait d’une fake news grossière.

Article numero 298
Plus de 250 associations et personnalités redoutent la possible « extinction » de l’Ademe, à cause d’une loi
Description: L’Agence de la Transition écologique pourrait être placée sous l’égide des préfets et ses membres mutés sans leur consentement. Plus de 250 associations et personnalités du monde environnemental s’alarment.

Article numero 299
« La Cage aux folles », « Hécube, pas Hécube »… Où (re)voir nos coups de cœur des Molières 2026 ?
Description: La 37ᵉ cérémonie des récompenses du théâtre français s’est montrée bien balancée : Alex Vizorek à l’aise, aux commandes pour la troisième fois, un palmarès équilibré, des prises de parole dosées entre émotion et politique… Parmi les dix-neuf spectacles primés lundi soir, « le Nouvel Obs » vous dit où (re)voir six de ses pièces préférées.

Article numero 300
Non, le temps de travail des Français n’est pas le problème
Description: La question du temps de travail des Français est un débat récurrent du mois de mai. Pourtant, s’il y a bien une différence concernant le nombre d’heures travaillées en moyenne avec l’Allemagne, par exemple, elle ne s’explique pas tant par le nombre de jours fériés que par le taux d’emploi, et particulièrement celui des jeunes et des seniors.

Article numero 301
Hantavirus sur un navire de croisière : deux cas confirmés, trois morts… Ce que l’on sait
Description: L’Organisation mondiale de la Santé a fait état de trois morts liées à un présumé foyer d’infection à hantavirus, une maladie qui peut provoquer un syndrome respiratoire aigu, sur un navire de croisière dans l’Atlantique.

Article numero 302
« Sans lui, je suis un peu moins bon » : le difficile deuil d’une amitié de boulot
Description: « Amis », « alliés », « camarades »… Appelez-les comme vous voulez. Ces liens noués au travail ont en tout cas leur importance, et cela se ressent fortement lorsqu’un collègue proche quitte le navire.

Article numero 303
Marie Peltier, historienne : « Ce qui nous permettra de lutter contre les complotismes ? L’humilité »
Description: Pour contrer l’essor des propos conspirationnistes, l’historienne Marie Peltier réclame aux partisans des idées démocratiques d’abandonner leur posture de « surplomb » et de fausse « neutralité ». Mais comment agir ?

Article numero 304
Statuettes de Bonaparte, rôle de Bourgi… Ce que l’on sait des cadeaux reçus par Villepin lorsqu’il était au Quai-d’Orsay
Description: Dominique de Villepin a reçu deux statuettes valant plusieurs dizaines de milliers d’euros lorsqu’il était ministre des Affaires étrangères, entre 2002 et 2004. Celui qui est aujourd’hui candidat en 2027 assure qu’il en ignorait « leur provenance ». Il les a restituées cette semaine.

Article numero 305
Comment les IA génératives prennent le contrôle de nos émotions
Description: De plus en plus, nous déléguons aux intelligences artificielles la gestion de nos affects. Que cela signifie-t-il de confier à des machines l’établissement des normes sociales ? L’éclairage de la neuroscientifique Nadia Gerouaou.

Article numero 306
« L’avenir de l’agenda pour la paix ne s’écrira pas seulement dans les enceintes internationales, mais là où les jeunes vivent réellement »
Description: Dans cette tribune, Elizeu de Oliveira Chaves Junior, chef de cabinet et chef adjoint du Bureau de la Jeunesse des Nations unies, livre ses réflexions après sa participation au Forum mondial Normandie pour la Paix, appelant notamment à identifier des territoires emblématiques à travers le monde et à faire de chacun d’eux une école de la paix pour la jeunesse.

Article numero 307
Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta : « Je suis responsable des faits, mais pas en bande organisée »
Description: Lundi, au premier jour des débats, le principal accusé, fils d’un baron de la Brise de Mer, a reconnu sa culpabilité dans les deux meurtres de décembre 2017 à l’aéroport corse devant la cour d’assises spéciale des Bouches-du-Rhône. Puis il est revenu sur ses huit dernières années de détention.

Article numero 308
Batteries : à Dunkerque, le pari d’une filière française face à la Chine
Description: Trois milliards d’euros pour redonner de l’espoir à l’industrie automobile française et décarboner les transports routiers. C’est l’ambition de Verkor, ou comment un petit groupe d’ingénieurs de Grenoble a eu le culot de défier la puissance chinoise.

Article numero 309
Enora Malagré : « Le deuil de la maternité n’est pas une capitulation, c’est une réorganisation profonde de soi »
Description: A 45 ans, la comédienne et animatrice Enora Malagré sait qu’elle ne sera jamais mère. Dans son livre « Pourquoi t’as pas d’enfants ? », prolongation d’un documentaire du même nom, elle raconte comment elle est parvenue à vivre en paix avec cette idée.

Article numero 310
Peut-on s’alarmer du retour de l’ultra-maigreur sur les tapis rouges, sans verser dans le bodyshaming ?
Description: Face à des stars qui s’affichent de plus en plus maigres sur les tapis rouges, l’inquiétude exprimée laisse parfois à place à des commentaires déplacés voire humiliants, sur leur physique. Débattre sur ce phénomène reste possible - à condition de prendre quelques précautions.

Article numero 311
Festival de Cannes : on connaît désormais la composition du jury de l’édition 2026
Description: Le jury présidé par le cinéaste sud-coréen Park Chan-wook a été dévoilé ce lundi, huit jours avant l’ouverture du festival international de cinéma le 12 mai.

Article numero 312
Cette jeunesse chinoise qui refuse les rythmes de travail acharnés : les adeptes du « tangping » inquiètent Pékin
Description: Une partie de la jeunesse chinoise refuse un rythme de travail acharné et s’en explique sur les réseaux sociaux. S’agit-il d’une nouvelle forme de contestation ? Pékin y voit en tout cas une menace, venue de l’étranger.

Article numero 313
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : le père humilié de Pierre Vavasseur et le père humiliant d’Olivier Bourdeaut
Description: Pierre Vavasseur est le fils d’un souffre-douleur et Olivier Bourdeaut, d’un tyran domestique.

Article numero 314
Kamel Daoud, condamné à trois ans de prison en Algérie : « Pour l’Etat, le crime, ce n’est pas de tuer, c’est de raconter ! »
Description: L’écrivain franco-algérien, prix Goncourt 2024 avec « Houris », vient d’être condamné dans un procès par contumace à trois ans de prison ferme. Il s’explique sur le « harcèlement » qu’il subit dans ce grand entretien.

Article numero 315
Alex Vizorek, présentateur des Molières : « Plus la soirée avance, plus il y a de perdants et moins le public a envie de rigoler »
Description: Ce lundi, l’humoriste belge anime la 37ᵉ Nuit des Molières depuis le théâtre des Folies Bergère à Paris. Un exercice auquel il s’est déjà frotté et qu’il prend très à cœur.

Article numero 316
Un quotidien avec « mille voisins » : une tour de Babel parisienne sur le canal de l’Ourcq
Description: Une tour de 30 étages dans le 19ᵉ arrondissement de Paris. Stéphane Milon, réalisateur-habitant, y filme son village vertical peuplé de mille voisins venus des quatre coins du monde et de tous les milieux. Un documentaire qui dépasse le simple portrait de voisinage.

Article numero 317
Fabien Nury : « “Paris Police 1910” est un thriller médiatique »
Description: La fresque Belle Epoque de Canal+revient pour une troisième saison. Passionnant récit des coulisses de la IIIe République, la création de Fabien Nury confirme le savoir-faire des séries françaises dans le registre historique. Ce soir à 21h et à disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 318
Sophie la girafe fabriquée en Chine : l’entreprise française reconnaît les faits et évoque une situation temporaire
Description: Après les révélations de Mediapart, Vulli, le fabricant du jouet pour enfant Sophie la girafe, symbole du « made in France », a reconnu en produire en Chine mais promet qu’il s’agit d’une situation temporaire.

Article numero 319
Des centaines de nourrissons atteints d’hépatite B : une étude prédit les conséquences d’une décision antivaccins aux Etats-Unis
Description: En décembre, le Comité consultatif sur les Pratiques de Vaccination, recomposé par Robert Kennedy Jr., a allégé ses recommandations contre l’hépatite B. Cette décision pourrait conduire, chaque année aux Etats-Unis, à des centaines d’infections chroniques supplémentaires chez les nouveau-nés.

Article numero 320
Qui est Paul Seixas, l’espoir français du cyclisme qui vient d’annoncer sa présence au Tour de France ?
Description: Après un début de saison tonitruant, le jeune espoir français du cyclisme, qui bat des records de précocité à 19 ans, sera l’une des attractions du prochain Tour.

Article numero 321
Guillaume Duval : « La candidature de Mélenchon ne peut pas servir de contre-feu efficace face au RN »
Description: Partant de ce constat, l’économiste interroge les possibilités qu’a la gauche de présenter une alternative crédible. Primaire ? « Processus de Bagneux » ? « Construire 2027 » ? En tout cas, il y a urgence…

Article numero 322
Affaire de la tête de cochon à Nice : les étranges conversations des proches de Christian Estrosi
Description: La manipulation est-elle venue du camp de l’ancien maire de Nice, finalement battu par Eric Ciotti, pour booster une campagne en perte de vitesse ? Ou s’agit-il d’une barbouzerie commanditée par d’autres ? Deux mois après le début de l’enquête, que « le Nouvel Obs » a pu consulter, le mystère demeure mais des proches de Christian Estrosi sont bien impliqués.

Article numero 323
Jean-Luc Mélenchon, un candidat de l’ancienne France
Description: Sans surprise, le leader de La France insoumise a annoncé hier sa candidature à l’élection présidentielle lors du journal de 20 heures sur TF1. Même s’il s’était engagé en 2022 à ne pas se représenter. Il justifie sa décision par « l’urgence face à la crise » et la nécessité d’avoir un candidat « d’expérience ».

Article numero 324
Impôts : penser à signaler ses dons aux associations
Description: La générosité est encouragée par plusieurs dipositifs fiscaux. Tour d’horizon, en partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 325
Tucker Carlson, l’influenceur MAGA devenu plus trumpiste que Trump
Description: L’ex-présentateur de Fox News a été l’un des principaux défenseur de Trump, avant de lâcher le président quand a éclaté la guerre en Iran. Une biographie raconte ce parcours, symptômatique de la crise politique et journalistique actuelle aux Etats-Unis.

Article numero 326
Quand Lynda a dû reprendre la maison de ses parents : « Je me suis retrouvée à trier quarante ans de vie commune »
Description: Qu’il s’agisse d’une villa en bord de mer ou d’une bicoque délabrée à la campagne, les maisons de famille sont des lieux à part, qui symbolisent autant le temps qui passe que les liens nous unissant à nos proches. Lynda, gestionnaire de site patrimonial de 52 ans, est rentrée en Guadeloupe, où elle a grandi, pour s’occuper de la maison de ses parents.

Article numero 327
Jean-Luc Mélenchon annonce, sans surprise et « sans vouloir affoler », sa candidature à l’élection présidentielle de 2027
Description: Le leader de La France insoumise se présente pour la quatrième fois à cette élection. En se déclarant sûr de vaincre le Rassemblement national.

Article numero 328
Mélenchon se lance, Nuñez contre les Teknivals, alerte au virus sur un bateau de croisière… Les 5 infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant ce week-end des 1er, 2 et 3 mai ? « Le Nouvel Obs » vous propose un résumé.

Article numero 329
« Violence dans les champs » de Nicolas Legendre : “Le système agricole entretient la peur”
Description: Tiré de son enquête au long cours, le journaliste Nicolas Legendre décrit, dans le documentaire « Violence dans les champs », comment l’industrie agroalimentaire broie le monde rural. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 330
« On est la CGT ! 130 ans après » : le syndicat filmé de l’intérieur
Description: Des usines aux hôpitaux, le documentaire suit des militants engagés, mais laisse en retrait les tensions historiques et les débats de fond. Ce soir à 23h sur France 5.

Article numero 331
Réconcilié avec Zelensky, invité par Poutine, orphelin d’Orbán... le jeu d’équilibriste du Slovaque Robert Fico
Description: Le Premier ministre slovaque Robert Fico annonce qu’il soutiendra l’adhésion de l’Ukraine à l’UE. Ce qui ne l’empêchera pas de se rendre à Moscou le 9 mai pour assister de nouveau à la parade militaire de Vladimir Poutine.

Article numero 332
« Bernadette » : Catherine Deneuve, mutine à l’Élysée
Description: Délaissée à l’Élysée, Bernadette Chirac orchestre sa métamorphose. Léa Domenach signe une fable malicieusement révérencieuse, portée par une Deneuve impériale. Ce soir à 21h10 sur France 2 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 333
Coralie Fargeat, cinéaste en mutation : « Quand je fais un film, je suis comme dans un film. Ça me transfigure »
Description: On a découvert la réalisatrice de « The Substance » il y a tout juste deux ans au Festival de Cannes, où elle avait reçu le prix du scénario. L’an dernier, elle était récompensée d’un oscar, et son film continue d’être un phénomène sur les plateformes. Rencontre avec la cinéaste Coralie Fargeat.

Article numero 334
Est-ce bizarre de sonner chez ses voisins pour se présenter, quand on vient d’emménager ?
Description: Quiconque vit dans une grande ville y a été confronté : sortir de chez soi pour aller parler avec un inconnu est souvent difficile.

Article numero 335
Teknival sur un terrain militaire près de Bourges : Nuñez veut « mieux réprimer » les free parties
Description: Le ministre de l’Intérieur s’est déplacé à Cornusse dans le Cher, au troisième jour d’un rassemblement musical géant qui visait à dénoncer le durcissement législatif.


L'Express
droite

Article numero 336
Signature du Pacte de Varsovie en 1955 : la riposte de l'Est à l'Otan
Description: 

Article numero 337
Bruno Biais (HEC) : "Les cryptos ont de la valeur si et seulement si on croit qu'elles en ont"
Description: 

Article numero 338
Donald Trump et Xi Jinping : bientôt la passation de pouvoir ?
Description: 

Article numero 339
Langue française : toutes les règles de grammaire se valent-elles ?
Description: 

Article numero 340
Présidentielle 2027 : le vide sidéral de la politique étrangère du RN, par Catherine Fieschi
Description: 

Article numero 341
Hantavirus : la France a-t-elle pris les mesures les plus strictes d'Europe ?
Description: 

Article numero 342
Enfants ukrainiens enlevés par la Russie : l'UE décrète de nouvelles sanctions
Description: 

Article numero 343
"Si la Chine devançait les Etats-Unis dans l’exploration lunaire..." : la mise en garde du chercheur Todd Harrison
Description: 

Article numero 344
"Au troisième appel d’Emmanuel Macron, j’ai cédé" : Agnès Buzyn raconte la pire décision de sa vie
Description: 

Article numero 345
Tentative d'assassinat contre Donald Trump : ces Américains qui croient à la thèse du coup monté
Description: 

Article numero 346
Edouard Philippe en route pour 2027 : son bilan à Matignon peut-il lui nuire ?
Description: 

Article numero 347
Ventes de livres : Olivia Ruiz va-t-elle renouer avec le succès ?
Description: 

Article numero 348
Ukraine : Gerhard Schröder médiateur ? Pourquoi l’Europe rejette la proposition de Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 349
Polémique autour d'Eugénie Bastié à "L'Heure de vérité" : en 2026, le pluralisme est juste une illusion
Description: 

Article numero 350
Derrière le succès du padel, le triomphe de la facilité, par Julia de Funès
Description: 

Article numero 351
Hantavirus : une passagère française du "MV Hondius" testée positive
Description: 

Article numero 352
Guerre en Iran : entre Donald Trump et Téhéran, les négociations patinent
Description: 

Article numero 353
Les atouts maîtres de la France dans la guerre des drones, par Emmanuel Chiva
Description: 

Article numero 354
Ultra-trail, skyrunning… La montagne à l’épreuve de la course
Description: 

Article numero 355
"Après lui, ce sera peut-être le déluge..." : Emmanuel Macron vu par de grands observateurs internationaux
Description: 

Article numero 356
Royaume-Uni : Keir Starmer sous pression après la claque électorale du Labour
Description: 

Article numero 357
Comment la Chine approvisionne des usines en Iran en dépit des sanctions américaines
Description: 

Article numero 358
Général Lecointre : "Il faut que l'Europe se réveille : l'Amérique ne nous défendrait pas"
Description: 

Article numero 359
Fusion nucléaire : Etats-Unis - Chine, la bataille capitale pour dominer l’énergie du futur
Description: 

Article numero 360
Tortures à Donetsk : un Ukrainien soupçonné de crimes contre l’humanité arrêté en France
Description: 

Article numero 361
Iran : cette nappe de pétrole aux origines inconnues qui s'étend au large de l'île de Kharg
Description: 

Article numero 362
Dans l'écrin de l'hôtel Villa Pétrusse au Luxembourg
Description: 

Article numero 363
Val d’Isère, Méribel… Le grand virage estival des grandes stations de ski
Description: 

Article numero 364
Avec "Spécimen", Pauline Clavière nous plonge dans les zones troubles de la paraphilie
Description: 

Article numero 365
Microbiote et autisme : une hypothèse prometteuse... qui fait pschitt
Description: 

Article numero 366
Donald Trump et les dossiers sur les ovnis : un écran de fumée politique ?
Description: 

Article numero 367
Hantavirus sur le "MV Hondius" : comment isoler les cas contact ? Le casse-tête des scientifiques
Description: 

Article numero 368
Guerre en Iran : dans le détroit d'Ormuz, les fantasmes autour de la présence de "dauphins kamikazes"
Description: 

Article numero 369
Guerre en Iran : Mojtaba Khamenei, un Guide suprême "fantôme" encore au cœur du pouvoir
Description: 

Article numero 370
Célébrations du 9 mai à Moscou : Vladimir Poutine charge l’Otan, "une force agressive"
Description: 

Article numero 371
Café, transports, cinéma… Notre comparateur des prix en Europe
Description: 

Article numero 372
En Russie, cette exposition sur la Pologne qui témoigne de la dérive du régime de Poutine
Description: 

Article numero 373
Un week-end au Luxembourg : Robert Combas dans tous ses états
Description: 

Article numero 374
Montagne : cinq beaux parcours pour goûter à l’alpinisme
Description: 

Article numero 375
George Sand a-t-elle sa place au Panthéon ?
Description: 

Article numero 376
Présidentielle 2027 : le piège qui guette Edouard Philippe
Description: 

Article numero 377
Elections locales au Royaume-Uni : le scrutin qui met la politique britannique sens dessus dessous
Description: 

Article numero 378
"Si Boris Vallaud et le PS étaient sérieux..." : les économistes Thesmar et Landier étrillent le projet socialiste
Description: 

Article numero 379
Défense, économie, éducation... Les leçons de nos voisins européens
Description: 

Article numero 380
"Au lieu d'attendre que la guerre nous rassemble, unissons-nous pour la prévenir" : l’appel de 25 eurodéputés
Description: 

Article numero 381
Drones imbrouillables, formation... La Russie a-t-elle offert son aide militaire à l'Iran ?
Description: 

Article numero 382
Comment Genève, symbole d'une ville de paix, voit la présence des Nations unies s'estomper
Description: 

Article numero 383
"Sur l'immigration, la stratégie de François Ruffin est relativement marginale en France" : l'analyse de Pierre-Nicolas Baudot
Description: 

Article numero 384
Keir Starmer exclut de démissionner malgré le revers infligé au Labour aux élections locales
Description: 

Article numero 385
Ryad serre la vis : la vraie raison derrière l'abandon du "Projet Liberté" par Donald Trump
Description: 

Article numero 386
Un réchauffement climatique à + 4 °C désormais jugé peu crédible : une bonne nouvelle, vraiment ?
Description: 

Article numero 387
France-Algérie : Paris annonce le retour de son ambassadeur à Alger
Description: 

Article numero 388
Dormir en montagne : du refuge classique à la falaise suspendue
Description: 

Article numero 389
L’essai littéraire du mois : Nathan Devers dans les pas du jeune Modiano
Description: 

Article numero 390
Iran : Donald Trump assure que le cessez-le-feu est maintenu, malgré des tirs dans le détroit d'Ormuz
Description: 

Article numero 391
Entre l’Allemagne et les Etats-Unis, la fin d’une relation privilégiée
Description: 

Article numero 392
"La crise qui vient pourrait faire passer le Covid pour peu de choses" : Robert Friedland, le regard décapant de l'oracle du cuivre
Description: 

Article numero 393
La sécurité des cyclistes, nouveau défi européen
Description: 

Article numero 394
Rendez-nous "Top Chef" ! Par Denys de Béchillon
Description: 

Article numero 395
"Ils ne font que vendre un produit..." : la charge de Carissa Veliz (Oxford) contre les "prophètes" de l'IA
Description: 

Article numero 396
Russie : un ancien avocat pro-Kremlin désormais en croisade contre Poutine
Description: 

Article numero 397
Rachel Vogelstein : "Mobiliser les femmes dans l'économie est devenu un impératif stratégique"
Description: 

Article numero 398
L'argent du contribuable continue à financer des terroristes palestiniens, par Simone Rodan-Benzaquen
Description: 

Article numero 399
Des images satellites révèlent l'ampleur des frappes iraniennes sur les bases américaines
Description: 

Article numero 400
Bally Bagayoko dans la boucle WhatsApp de Valérie Pécresse, Nicolas Sarkozy en veut à Bruno Retailleau
Description: 

Article numero 401
Royaume-Uni : les élections locales, premier test à haut risque pour Keir Starmer
Description: 

Article numero 402
Hantavirus : vers une épidémie ? Les différents scénarios décryptés par le Pr Antoine Flahault
Description: 

Article numero 403
Elvira Nabioullina, l’argentière de Vladimir Poutine clouée au pilori après avoir sauvé l’économie russe
Description: 

Article numero 404
Pourquoi la montagne est devenue la nouvelle star des vacances d’été
Description: 

Article numero 405
Entre Marco Rubio et Léon XIV, une rencontre sensible sur fond de tensions avec Donald Trump
Description: 

Article numero 406
Moyen-Orient : pourquoi le porte-avions Charles-de-Gaulle a mis le cap sur le détroit d’Ormuz
Description: 

Article numero 407
"Tout va mal", "Avec nous, ça ne peut pas être pire" : les deux mensonges du populisme
Description: 

Article numero 408
Economie, immigration... Le PS à contre-courant de la gauche européenne
Description: 

Article numero 409
De Merkel à Merz : les années Macron ont-elles fragilisé le couple franco-allemand ?
Description: 

Article numero 410
"Les discours catastrophistes sont faux" : le déclin des espèces nuancé par deux scientifiques
Description: 

Article numero 411
Scandale de corruption en Ukraine : les révélations qui fragilisent Volodymyr Zelensky
Description: 

Article numero 412
"Il n’y a que lui qui n’est pas au courant" : Eric Zemmour face à l’ascension de Sarah Knafo
Description: 

Article numero 413
Droits de douane : l'Union européenne divisée sur l’accord commercial avec Donald Trump
Description: 

Article numero 414
Pour une convention nationale des psychologues avec l’Assurance maladie : sortir de l’impasse de Mon soutien psy
Description: 

Article numero 415
Pédopsychiatrie : le rapport accablant de l’ARS sur les dérives de la Fondation Vallée
Description: 

Article numero 416
Assurance‑vie : l’euro-croissance tient-il sa promesse ?
Description: 

Article numero 417
Détroit d’Ormuz : le "Projet Liberté" déjà suspendu, un nouveau rétropédalage de Donald Trump
Description: 

Article numero 418
Edward Russo, le joker vert de Donald Trump : "écologiste passionné" ou simple alibi ?
Description: 

Article numero 419
Taxation des superprofits : un casse-tête économique et technique aux retombées incertaines
Description: 

Article numero 420
Le journaliste de L’Express qui espionnait pour le KGB : Paul-Marie de La Gorce, l’histoire d’un double jeu
Description: 

Article numero 421
"La politique étrangère de Trump ? Un enfant n’aurait pas une autre approche…" : l’alerte de Gregory A. Daddis
Description: 

Article numero 422
Dans une volte-face, l'administration Trump examine la possibilité d'encadrer les IA
Description: 

Article numero 423
Que reste-t-il du programme nucléaire iranien ? L’état des lieux qui inquiète toujours les experts
Description: 

Article numero 424
Général Lecointre : "Contrairement à ce qu'ont voulu croire les Européens, la guerre n'a jamais cessé"
Description: 

Article numero 425
Charles Rodwell : "Le respect de l'Etat de droit ne doit jamais nous condamner à l'impuissance"
Description: 

Article numero 426
"L’Algérie et le Maroc se préparent au pire" : entre Alger et Rabat, la course aux armements s'intensifie
Description: 

Article numero 427
Aux Etats-Unis, la frustration des mouvements anti-avortement grandit à l'égard de Donald Trump
Description: 

Article numero 428
Entre l’Europe et les Etats-Unis, ce fossé économique qui ne cesse de se creuser
Description: 

Article numero 429
Algérie : le journaliste français Christophe Gleizes s'en "remet à la clémence" d'Abdelmadjid Tebboune
Description: 

Article numero 430
Frappes en Iran : un tournant pour le Moyen-Orient
Description: 

Article numero 431
Loi de programmation militaire : état d’alerte, anciens espions… Ces mesures qui font débat
Description: 

Article numero 432
Jean-Luc Mélenchon et la dette : entre manipulation et calculs trompeurs
Description: 

Article numero 433
Assurance-vie : les critères essentiels pour choisir un bon contrat
Description: 

Article numero 434
Des cours en anglais dans l'enseignement supérieur ? Oui, mais pas trop
Description: 

Article numero 435
Hantavirus sur un navire de croisière : "Il est très létal, mais peu contagieux"
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 436
Hantavirus : 5 questions pour comprendre s'il faut craindre une nouvelle crise sanitaire
Description: Faut-il avoir peur de l'Hantavirus ? Alors que des Français, touchés, sont hospitalisés à Paris, voici 5 questions sur l'état de nos connaissances sur ce nouveau virus.

Article numero 437
Olivier Faure vs. Boris Vallaud : lequel de ces "titans" aura le dessus ?
Description: Attention, séisme : le chef de file des députés socialistes quitte la direction du PS et s’oppose à une primaire de la gauche.

Article numero 438
"Aucune course à la présidentielle ne justifie les compromissions" : la lourde charge du parquet contre Sarkozy
Description: Lors de la journée de réquisitions au procès libyen en appel, ce lundi 11 mai, le parquet général a campé Nicolas Sarkozy en chef de l’association de malfaiteurs. Une charge au vitriol débitée sur un ton de velours.

Article numero 439
"C’est uniquement pour faire traîner la loi" : le texte sur l'aide à mourir peut-il être adopté avant l'été ?
Description: La loi sur l'aide à mourir poursuit son cheminement parlementaire et est entrée ce 11 mai au Sénat en deuxième lecture. Les rapporteurs du texte dénoncent l'obstruction parlementaire de la droite et désespèrent de le voir adopté avant la pause estivale des travaux parlementaires.

Article numero 440
"Je n’ai jamais rêvé d’être un héros" : "l'Abandon", le film qui retrace le basculement de l'affaire Samuel Paty
Description: Le cinéaste Vincent Garenq signe un récit chronologique et scrupuleux sur les derniers jours de Samuel Paty, nourri par la collaboration de sa sœur, Mickaëlle Paty.

Article numero 441
Virginie Martin : "Le cool est une esthétique du pouvoir"
Description: Bourgeois comme responsables politiques se présentent de plus en plus comme « cool », dans leurs tenues, leur langage ou leurs consommations culturelles. La politologue Virginie Martin nous explique en quoi cela masque des rapports de domination.

Article numero 442
Ariana Harwicz ("Die, My Love") : "Il y en a combien, des écrivaines argentines qui habitent dans la Nièvre ?"
Description: Le film « Die, My Love », avec Jennifer Lawrence et Robert Pattinson, est sorti le 29 avril au cinéma. Le scénario est tiré de « Crève, mon amour », un livre d'Ariana Harwicz, une écrivaine argentine qui peint depuis quinze ans une France rurale au vitriol.

Article numero 443
Sur la Chine et Taïwan, "il y a une cécité volontaire de Jean-Luc Mélenchon"
Description: En affirmant que « Taïwan, c'est la Chine », l'insoumis a créé la controverse, comme à chaque fois qu'il parle d'international. Mais est-il si éloigné de la position de l'Etat français ? Réponse avec Marc Julienne, expert de l'Asie.

Article numero 444
Hantavirus : les médias brodent, les faits restent à quai
Description: « La croisière de l’angoisse », « la croisière de la peur », « une croisière en enfer »… On échappera peut-être à un nouveau confinement mais pas à la panoplie des titres à la noix dans la presse.

Article numero 445
Portrait de Macron décroché : le préfet de Seine-Saint-Denis étudie un recours contre Bally Bagayoko
Description: Face au refus du maire de Saint-Denis de raccrocher le portrait du président de la République dans son bureau à la mairie, la préfecture de Seine-Saint-Denis étudie la possibilité de déposer un recours. Encore faut-il trouver sur quelle base juridique agir…

Article numero 446
Audrey Jougla : "Notre société nous pousse à déléguer les enfants"
Description: Dans « La maternité joyeuse » (Stock), notre collaboratrice Audrey Jougla témoigne d’une expérience à rebours des discours de plus en présents, notamment sur les réseaux sociaux, sur cette expérience de vie.

Article numero 447
Antoine Bristielle : "La peur est un moteur de désengagement civique"
Description: Antoine Bristielle, docteur en sciences politiques et directeur de l’Observatoire de l’opinion de la Fondation Jean-Jaurès, publie son dernier ouvrage « Les entrepreneurs de la peur » (JC Lattès). Il y analyse comment certains acteurs instrumentalisent ce sentiment, devenu prédominant dans nos sociétés contemporaines.

Article numero 448
"Vivre ensemble", l'exposition de Yann Arthus-Bertrand gnangnan (et ultralibérale)
Description: Après le saccage de l'exposition de Yann Arthus-Bertrand en marge de la victoire du PSG, place de la Concorde à Paris, nombre de commentateurs se sont moqués de l'intitulé « Vivre ensemble ! » Mais il y a pire : l'exposition elle-même…

Article numero 449
Pour le bâtiment, "ce choc énergétique, c’est la crise de trop pour nos artisans et TPE"
Description: Depuis 2024, la Capeb, l'organisation patronale qui représente 62 000 artisans du bâtiment, encaisse un recul de l'activité de ses entreprises. Et la flambée actuelle des prix des carburants et celle des matériaux tombe au plus mal, comme l'explique Christophe Bellanger, 62 ans, vice-président de la Capeb.

Article numero 450
"Ils feront moins de tâches administratives rébarbatives" : sous l'IA, le chômage des jeunes ? Pas si vite !
Description: Aux États-Unis, des jeunes commencent à voir les portes de l’emploi se fermer à cause de l’intelligence artificielle. Et en France ? La peur gagne les fraîchement diplômés car des tâches sont automatisables dans tous les métiers. Mais l’humain n’a pas dit son dernier mot. État des lieux.

Article numero 451
"Fragilité" de Ferrand, hostilité du RN… Mais que se passe-t-il au Conseil constitutionnel ?
Description: Secrétaire générale limogée, ombre d’un bras de fer avec le RN en 2027… Le Conseil constitutionnel tangue. En choisissant son ami Richard Ferrand pour prendre la suite de Laurent Fabius à la tête des sages de la rue de Montpensier, Emmanuel Macron lui aurait-il fait un cadeau empoisonné ?

Article numero 452
Disparition de Manon Relandeau : un suspect en Algérie et combien de complices ?
Description: Depuis le 27 mars, Manon Relandeau, une agricultrice de 31 ans installée en Loire-Atlantique, n’a plus donné signe de vie. Quelques jours après sa disparition, son compagnon s’est envolé pour l’Algérie avec leur fille de quinze mois. Les enquêteurs explorent la piste d’un drame conjugal sur fond d’emprise.

Article numero 453
Jonathan Lambert : "Les chanteuses à voix comme Céline Dion ne me touchent pas"
Description: Dans l’hilarant roman-photo « Qui a volé mes jambes ? », le comédien est Vincent Moltenne, comptable aux cheveux gras qui mène une vie paisible avec une paire de jambes en plastique. Jusqu’à ce qu’on les lui vole… L’agrafeuse rangée, Jonathan Lambert admire le dernier prix Goncourt mais a une furieuse envie de claquer Tintin…

Article numero 454
"Direction collégiale", réunions d'appartements et grand meeting à Paris le 5 juillet : Édouard Philippe lance sa campagne pour 2027
Description: L'ancien Premier ministre a réuni les cadres de son parti ce dimanche 10 mai à Reims pour esquisser les contours de sa campagne présidentielle.

Article numero 455
Drones navals : à Lorient, la France dans la guerre des mers
Description: À Lorient, fief des commandos de marine, ingénieurs et militaires français perfectionnent des engins rapides, stables et furtifs. Objectif : garder l’avantage dans la bataille maritime de demain.


La Croix
gauche

Article numero 456
« La guerre au Soudan est devenue un système économique qui s’auto-entretient »
Description: Après trois ans de guerre au Soudan, une conférence des donateurs s’est tenue, le 15 avril, à Berlin. Plus d’un milliard d’euros ont été levés. Mais, pour le politiste Yassine El Yattioui, l’aide internationale est insuffisante, car elle ne fait émerger aucun mécanisme de contrainte crédible pour résoudre ce conflit.

Article numero 457
Cannes 2026 : Premier film réalisé par John Travolta, Barbra Streisand à l’honneur… Les temps forts du Festival
Description: La 79e édition du Festival de Cannes, qui s’ouvre ce mardi 12 mai 2026 avec la projection de la comédie La Vénus électrique de Pierre Salvadori, sera marquée par deux Palmes d’or d’honneur remises à Barbra Streisand et Peter Jackson, et un renouvellement générationnel notable du côté des réalisateurs français.

Article numero 458
Guerre en Ukraine : reprise des combats après la trêve ; un mort dans des attaques russes
Description: La guerre en Ukraine reprend avec intensité après l’expiration d’une trêve de trois jours. La Russie assure avoir abattu 27 drones ukrainiens tandis que Kiev subit sa première attaque aérienne depuis le 8 mai. Suivez les dernières actualités sur la guerre en Ukraine ce mardi 12 mai.

Article numero 459
À l’Opéra de Paris, « La Dame aux camélias » sublimée par John Neumeier
Description: Jusqu’au 23 mai 2026, étoiles et danseurs de l’Opéra de Paris reprennent l’éblouissante chorégraphie de John Neumeier inspirée du roman La Dame aux camélias d’Alexandre Dumas fils. Un moment rare d’intelligence et de virtuosité au service de l’émotion.

Article numero 460
DIRECT. Hantavirus : isolement renforcé en France ; des soignants Néerlandais en quarantaine
Description: L’évacuation du MV Hondius s’est achevée depuis les Canaries. Plus d’une centaine de passagers et membres d’équipage ont été rapatriés par avion vers les Pays-Bas, tandis que le navire fait route vers Rotterdam. Suivez les derniers développements sur l’épidémie de hantavirus ce mardi 12 mai.

Article numero 461
Série « Deep » : la Seconde Guerre mondiale, version loufoque
Description: En huit épisodes d’une vingtaine de minutes, la série « Deep », diffusée à partir du mardi 12 mai 2026 sur la chaîne OCS et disponible sur la plateforme de Canal+, suit les aventures de quatre jeunes soldats se frottant aux profondeurs de l’océan à bord d’un énigmatique sous-marin nazi.

Article numero 462
DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : le cessez-le-feu « sous assistance respiratoire » ; six morts au Liban
Description: Donald Trump estime que le cessez-le-feu avec l’Iran ne tient plus qu’à un fil face aux tensions persistantes avec Téhéran. Les États-Unis ont sanctionné douze entités liées à Téhéran accusées de faciliter la vente de pétrole à la Chine. Suivez les derniers développements de la guerre au Moyen-Orient ce mardi 12 mai.

Article numero 463
Présidentielle 2027 : meeting, personnel, tracts… qu’est-ce qui coûte cher dans une campagne électorale ?
Description: Lors de la campagne présidentielle, les candidats allouent l’essentiel de leur budget aux réunions publiques, aux salaires de leur personnel et à la propagande imprimée. Certains partis espèrent être plus économes en 2027, en diminuant notamment les frais liés aux meetings.

Article numero 464
Aide à mourir : le Sénat rejette un article clé de la réforme de la fin de vie
Description: Le Sénat a rejeté lundi 11 mai l’article central de la réforme sur l’aide à mourir portée par le député Olivier Falorni. Divisée entre socialistes et droite, la chambre haute vide à nouveau le texte de sa substance, ouvrant la voie à une intervention finale de l’Assemblée nationale pour cette réforme chère à Emmanuel Macron.

Article numero 465
Tentatives de suicide : poursuite de la hausse des hospitalisations d’adolescentes en 2025
Description: Les hospitalisations d’adolescentes et jeunes femmes pour tentatives de suicide et automutilations ont encore progressé en 2025, selon des données de la Drees publiées lundi 11 mai. Les jeunes filles de 10-19 ans sont les plus touchées. Leur taux d’hospitalisation a doublé par rapport à la moyenne des années 2012-2019.

Article numero 466
Guerre au Moyen-Orient, jour 73 : Donald Trump promet une « victoire complète »… Le bilan du lundi 11 mai
Description: Donald Trump a qualifié de « totalement inacceptable » la réponse iranienne aux propositions américaines pour mettre fin à la guerre au Moyen-Orient avant de promettre une « victoire complète » contre l’Iran. Retrouvez les derniers développements de la guerre au Moyen-Orient ce lundi 11 mai.

Article numero 467
Hantavirus : une Française en réanimation ; fin des évacuations… Ce qu’il faut retenir ce lundi 11 mai
Description: Sur les cinq Français rapatriés, quatre sont toujours testés négatifs, tandis que la patiente symptomatique est en réanimation, « dans un état stable » a indiqué Sébastien Lecornu. En France, tous les cas contacts seront soumis à une quarantaine hospitalière. Retrouvez les derniers développements sur l’épidémie de hantavirus ce lundi 11 mai.

Article numero 468
Guerre en Ukraine, jour 1538 : ce qu’il faut retenir de la situation du lundi 11 mai
Description: Le ministre allemand de la défense a qualifié de « leurre » les déclarations de Vladimir Poutine sur une fin prochaine du conflit. L’UE rejette la proposition russe de nommer l’ex-chancelier Gerhard Schröder comme médiateur. Retrouvez les dernières actualités sur la guerre en Ukraine ce lundi 11 mai.

Article numero 469
La Cour des comptes défend la nécessité de la police de l’eau, victime de menaces et de violences
Description: La Cour des comptes prend la défense des agents qui protègent la ressource en eau, dans un contexte de grande vulnérabilité de cette denrée précieuse. L’institution regrette même le manque de cohérence dans les politiques conduites.

Article numero 470
Après la liquidation de TOWT, le transport à la voile retient son souffle
Description: Pionnier du fret à la voile, la compagnie TOWT qui est passée par la liquidation, renaît sous le nom de New Towt, dans le cadre d’un plan de reprise porté par le Crédit mutuel. Mais avec cette faillite, la jeune filière vélique craint un resserrement du financement de ses projets.

Article numero 471
Faut-il faire entrer les jeux vidéo à l’école ?
Description: Selon une enquête de Radio France, le gouvernement a validé en avril 2026 une stratégie « E-sport 2026-2030 » qui vise notamment à promouvoir le jeu vidéo de compétition à l’école. Ces révélations en ont surpris plus d’un, tant la tendance semble être à la prévention voire à l’interdiction des pratiques numériques addictives.

Article numero 472
Fin de vie : le Parlement adopte définitivement un texte renforçant l’accès aux soins palliatifs
Description: Le Parlement a définitivement adopté lundi 11 mai la proposition de loi d’Annie Vidal renforçant l’accès aux soins palliatifs, par 325 voix contre 18 au Sénat. Ce premier volet consensuel de la réforme sur la fin de vie contraste avec les débats tendus qui s’annoncent sur l’aide à mourir.

Article numero 473
Ouessant : pourquoi Charles III est appelé à la rescousse d’une église menacée d’effondrement
Description: À Ouessant (Finistère), une association lance un appel à Charles III pour sauver l’église Saint-Pol-Aurélien, menacée d’effondrement. Cette idée audacieuse trouve ses racines au XIXe, quand la reine Victoria avait financé le clocher en remerciement de l’action des îliens envers les victimes du naufrage du Drummond Castle.

Article numero 474
Après un premier cas de hantavirus en France, cinq questions sur ce virus encore peu connu du grand public
Description: Un premier cas de hantavirus a été détecté en France, ce lundi 11 mai 2026, parmi les cinq passagers du navire MV Hondius rapatriés. La ministre de la santé a évoqué des mesures sanitaires « très strictes » visant à « casser les chaînes de transmission ». Les spécialistes affirment que la situation n’a rien à voir avec celle du Covid-19 en 2020.

Article numero 475
Budget : les allègements de charges sociales de nouveau dans le viseur de Bercy
Description: Le gouvernement doit trouver 6 milliards d’euros pour combler le surcoût pour le budget de la guerre au Moyen-Orient. Parmi les pistes envisagées, la réduction du coûteux dispositif d’exonérations de charges sociales suscite une vive opposition du patronat.

Article numero 476
Didier Tabuteau, vice-président du Conseil d’État : « On a besoin plus que jamais d’un État social fort »
Description: À 67 ans, le vice-président du Conseil d’État prend sa retraite le 20 mai prochain. L’occasion pour ce grand serviteur de l’État de revenir, pour La Croix, sur la place centrale des services publics et l’importance des institutions républicaines pour faire face aux bouleversements actuels.

Article numero 477
Cisjordanie occupée : l’UE trouve un accord pour sanctionner des colons extrémistes israéliens
Description: Après des mois de blocage, lié notamment au veto hongrois, désormais levé, les Vingt-Sept ont trouvé, ce lundi 11 mai 2026, un accord politique pour sanctionner sept colons israéliens ou leur organisation. Une décision importante mais très en deçà d’initiatives prises par le Royaume-Uni et le Canada.

Article numero 478
170 ans de l’Œuvre d’Orient : 55 % des Français se disent inquiets pour l’avenir des chrétiens d’Orient
Description: Selon un sondage présenté ce lundi 11 mai 2026 à l’occasion de l’anniversaire des 170 ans de l’Œuvre d’Orient, six Français sur dix indiquent connaître la situation des chrétiens d’Orient, et 40 % des sondés souhaitent que la France les soutienne dans leurs pays.

Article numero 479
Dix ans après le Brexit, Londres remet le cap sur l’Europe
Description: Le premier ministre britannique Keir Starmer a promis, ce lundi 11 mai 2026, de « mettre le Royaume-Uni au cœur de l’Europe », une position qui sera détaillée lors du discours du trône que le roi Charles III prononcera mercredi 13 mai. La pression des événements internationaux pousse au rapprochement avec l’Union européenne.

Article numero 480
Royaume-Uni : Keir Starmer promet un tournant à gauche pour sauver sa place
Description: Ce lundi 11 mai 2026, le premier ministre britannique Keir Starmer a promis un tournant à gauche, avec notamment plus d’Europe. Malgré cette annonce, les nombreux appels de députés travaillistes à son départ n’ont pas faibli après son discours.

Article numero 481
Édition : des auteurs étrangers refusent de continuer à publier chez Grasset
Description: La majorité des auteurs étrangers de Grasset annoncent dans un texte publié lundi 11 mai qu’ils ne proposeront plus leurs livres à l’éditeur. Cette mobilisation fait suite au renvoi du PDG Olivier Nora, dont ils tiennent pour responsable Vincent Bolloré, actionnaire de référence d’Hachette, maison mère de Grasset.

Article numero 482
TikTok accusé de promouvoir le suicide : 16 familles demandent d’élargir l’enquête parisienne
Description: Seize familles ont demandé lundi 11 mai l’élargissement de l’enquête parisienne contre TikTok, accusant la plateforme de rendre les mineurs addicts à des contenus morbides et suicidaires. Selon elles, le réseau social chinois enferme psychologiquement les mineurs dans une spirale de mal-être.

Article numero 483
Nice : une fusillade fait deux morts et trois blessés sur fond d’incidents liés au narcotrafic
Description: Le quartier des Moulins à Nice a été le théâtre d’une nouvelle fusillade lundi 11 mai, faisant deux morts et trois blessés. Cette tragédie intervient après plusieurs jours de tensions et d’incidents liés au narcotrafic dans la ville.

Article numero 484
Lutte contre la fraude sociale : ce que contient le projet de loi définitivement adopté
Description: Le Parlement a définitivement adopté lundi 11 mai le projet de loi de lutte contre les fraudes sociales et fiscales porté par le gouvernement Lecornu. Ce texte renforce les moyens de détection de la fraude sociale estimée à 14 milliards d’euros annuels. Voici les principales mesures du texte.

Article numero 485
« Accompagner les catéchumènes en situation matrimoniale complexe requiert une grande délicatesse pastorale »
Description: Alors que l’accueil des catéchumènes fait l’objet d’un concile provincial en Île-de-France, Anne-Sophie Dubecq, responsable du catéchuménat des adultes du diocèse de Versailles, incite à continuer à creuser le sillon pastoral initié il y a dix ans par Amoris laetitia. En détaillant ses quatre balises : l’accueil, l’accompagnement, le discernement et l’intégration.

Article numero 486
Le référent handicap en entreprise, simple caution sociale ou réel progrès en matière d’inclusion ?
Description: Obligatoires dans toute entreprise d’au moins 250 salariés, les référents handicap doivent répondre à des situations aussi diverses que complexes. Une tâche d’autant plus difficile que ces « couteaux suisses » ne sont pas toujours formés ni soutenus par leur hiérarchie.

Article numero 487
« L’IA, elle au moins, elle me comprend » : quand les agents conversationnels deviennent des confidents
Description: Huguette, Mila, Cédric et ont fait de l’intelligence artificielle (IA) conversationnelle leur confidente. À les entendre, elle comble leur solitude, soulage leurs angoisses, les conseille. Au risque de les isoler davantage encore et d’éroder peu à peu leur libre arbitre. Derrière cette révolution technologique se profile, en réalité, une bascule majeure.

Article numero 488
Comment vivre la fête de l’Ascension ?
Description: Les catholiques et les protestants fêtent le 14 mai 2026 l’Ascension du Christ. Comment vivre pleinement cette fête ? Gilles Berceville, dominicain, enseignant à l’Institut catholique de Paris, en explique le sens, qui invite à la joie.

Article numero 489
Marib, au YÃ©men, carrefour dâ€™exils et dâ€™illusions vers lâ€™Arabie saoudite : Â«Â Beaucoup errent en attendant un miracleÂ Â»Â
Description: À Marib, dans le centre du Yémen, des centaines de milliers de migrants venus d’Afrique de l’Est survivent dans des camps précaires, pris en étau entre deux guerres civiles, mais aussi la violence des passeurs et le périlleux espoir d’un avenir meilleur en Arabie saoudite.

Article numero 490
Philippines : les ambitions de la vice-présidente Sara Duterte contrariées par une procédure de destitution
Description: Dans le plus grand pays catholique d’Asie, la chambre basse du Congrès a voté, ce lundi 11 mai 2026, l’enclenchement d’une procédure de destitution à l’encontre de la vice-présidente Sara Duterte qui doit désormais passer le Sénat. Si elle aboutissait, elle pourrait rebattre les cartes de la prochaine élection présidentielle, prévue en 2028.

Article numero 491
« L’Europe aurait tout à gagner d’une réconciliation mémorielle avec l’Afrique »
Description: La loi reconnaissant les traites et l’esclavage comme crimes contre l’humanité, votée à l’initiative de Christiane Taubira, fête son 25e anniversaire. Malgré cette avancée, l’historien Rémi Caucanas estime que les pays occidentaux, dont une part des richesses s’est construite sur le trafic d’êtres humains, devraient approfondir leur devoir de mémoire.

Article numero 492
Hantavirus : comment l’Argentine a vaincu l’épidémie d’Epuyén en 2018
Description: Le foyer de hantavirus découvert début mai 2026 sur le navire MV Hondius rappelle aux habitants d’Epuyén, un village de Patagonie argentine, l’épidémie qui les a frappés en 2018. Cette souche andine, unique parmi les hantavirus par sa transmission interhumaine, avait fait onze morts sur 34 cas.

Article numero 493
Incendie près de Lyon : trois morts dans un feu d’origine criminelle
Description: Trois personnes ont péri dans un incendie volontaire lundi 11 mai à Décines-Charpieu, dans la banlieue lyonnaise. L’enquête confiée à la direction de la criminalité organisée explore l’hypothèse de règlements de comptes liés au trafic de stupéfiants, selon une source policière.

Article numero 494
Hantavirus : que prévoit le protocole sanitaire mis en place en France ?
Description: La France a enregistré son premier cas de hantavirus, lundi 11 mai. Une passagère du navire MV Hondius, hospitalisée et mise à l’isolement à Bichat, à Paris, a été testée positive. Un décret publié au Journal officiel définit le protocole sanitaire destiné à stopper la chaîne de contamination.

Article numero 495
Périscolaire : pourquoi les animateurs se mettent en grève dans les écoles parisiennes à partir de ce lundi
Description: Un appel intersyndical à la grève, du 11 au 22 mai, a été déposé par les agents du périscolaire parisien pour protester contre la « politique de répression » qu’ils estiment subir de la part de la Ville de Paris. La grogne monte dans un contexte de révélations de violences physique, sexuelles et psychologiques de la part de certains animateurs.

Article numero 496
Courir ou marcher, pourquoi s’épuiser à aller vers sa perte ?
Description: Dans son billet, notre chroniqueur Alain Rémond constate l’attrait grandissant des Français pour la course. Lui avoue préférer le rythme de la marche, une autre manière de voir le monde.

Article numero 497
Lions empaillés, santiags brodées… Le temple kitsch des cadeaux de Mitterrand dans le Morvan
Description: La Cité des présents a été inaugurée dimanche 10 mai à Château-Chinon (Nièvre), exposant 350 cadeaux reçus par l’ancien président socialiste François Mitterrand lors de visites dans 86 pays. Des objets kitsch témoignent d’une diplomatie surannée entre la France et le monde entier.

Article numero 498
Fin de vie : « La compassion ne peut pas être au service de la mort »
Description: Alors que le Sénat entame, lundi 11 mai, l’examen en seconde lecture des propositions de loi sur la fin de vie, le jésuite Bruno Saintôt explique pourquoi, selon lui, la légalisation de l’aide à mourir représente une rupture brutale avec l’éthique du soin.

Article numero 499
Flambée du pétrole : le bénéfice trimestriel du saoudien Aramco bondit de 25,5 %
Description: Le géant pétrolier saoudien Aramco a annoncé dimanche 10 mai une hausse spectaculaire de 25,5 % de son bénéfice net au premier trimestre, atteignant 32,04 milliards de dollars. Cette performance exceptionnelle s’explique par la flambée des prix du brut, conséquence directe de la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 500
Ces quatre jeunes dont on dit qu’ils ne se quittaient pas
Description: Dans sa chronique, Geneviève Jurgensen se demande pourquoi, malgré les nombreux drames qui coûtent la vie à tant jeunes gens sur les routes, l’opinion et les pouvoirs publics ne se mobilisent pas pour prendre des mesures radicales en matière de sécurité routière.

Article numero 501
Comment se préparer à l’urgence face à des situations de crises majeures
Description: Inondations, tempêtes, feux de forêt, mouvements de terrain… La France a connu annuellement en moyenne quatre « événements naturels très graves » entre 2001 et 2024, contre un seul dans la seconde moitié du XXe siècle. Devant l’accroissement des risques, des associations accélèrent les programmes de préparation à l’urgence.

Article numero 502
« La reconfiguration du dispositif militaire français en Afrique est un succès stratégique majeur »
Description: Alors que s’ouvre aujourd’hui au Kenya un sommet entre l’Afrique et la France pour l’innovation et la croissance, Cyprien Ronze-Spilliaert, chercheur associé à l’Institut Thomas More, souligne le succès de la nouvelle posture militaire française sur le continent noir. De quoi redonner à Paris une légitimité pour agir.

Article numero 503
Iran : Narges Mohammadi libérée sous caution et soignée à Téhéran
Description: Narges Mohammadi, prix Nobel de la paix 2023, a été libérée sous caution dimanche 10 mai et transférée à Téhéran pour recevoir des soins médicaux. La militante iranienne de 54 ans avait subi deux crises cardiaques en prison à Zandjan et ses proches avait alerté sur un risque vital imminent.

Article numero 504
Pourquoi Alger est prêt à se réconcilier avec Paris après deux ans de tensions
Description: Après des mois de brouille et d’escalade, les autorités algériennes ont digéré la position de la France sur le Sahara occidental et estiment aujourd’hui réunies les conditions d’un rapprochement avec l’ancienne puissance coloniale.

Article numero 505
« Une approche gagnant-gagnant » : comment la France veut rebondir en Afrique après les revers au Sahel
Description: Pragmatisme, humilité, économies : tels sont les nouveaux mantras de la diplomatie française sur le continent africain. Emmanuel Macron se rend au sommet Afrique-France baptisé « Africa Forward » les 11 et 12 mai. Il espère « renouveler » les relations de la France avec les pays francophones.


Ouest-France
droite

Article numero 506
Qui est Gabi, ce robot humanoïde censé promouvoir un « bouddhisme branché » ?
Description: À Séoul, le temple Jogyesa a officiellement initié un robot humanoïde nommé Gabi au sein de l’ordre bouddhiste. La cérémonie a eu lieu le 6 mai 2026 et a été largement relayée sur les réseaux sociaux. Avec Gabi, les responsables religieux bouddhistes tentent de moderniser leur image auprès des jeunes.

Article numero 507
« Aliments pollués : on mange quoi maintenant ? » : le magazine Enquête de santé donne des pistes pour manger plus sain
Description: Ce mardi 12 mai, France 5 et l’émission Enquête de santé proposent une soirée inédite dédiée à notre alimentation et à ses dangers pour notre santé. Après un documentaire édifiant sur la pollution des aliments, des spécialistes débattront autour de Marina Carrère d’Encausse et la chroniqueuse Enora Malagré.

Article numero 508
OM. « Un grand coach » : Habib Beye soutenu et salué par Pierre Sage lors des Trophées UNFP
Description: En conférence de presse ce lundi 11 mai 2026, l’entraîneur du RC Lens, Pierre Sage, a volé au secours de Habib Beye, coach de l’Olympique de Marseille (OM), après avoir remporté le titre de meilleur entraîneur de Ligue 1. Ancien adjoint de Beye au Red Star, Sage estime que l’ancien joueur est un « grand coach ».

Article numero 509
Un train percute un piéton : le TGV de Rennes vers Paris à l’arrêt ce mardi matin, des TER supprimés
Description: Un TGV de la ligne Rennes - Paris est à l’arrêt avec ses 103 passagers à bord, ce mardi 12 mai 2026 au matin, à hauteur de Saint-Aubin-des-Landes. Un piéton a été percuté. La victime est décédée.

Article numero 510
Roland-Garros. « Tous les résultats sont normaux » : Arthur Fils rassure après son forfait à Rome
Description: Le tennisman français Arthur Fils a rassuré sur son état de forme avant Roland-Garros, deuxième tournoi du Grand chelem de la saison de tennis. « Tous les résultats sont normaux », a-t-il notamment déclaré, dans une story sur Instagram.

Article numero 511
Hantavirus : pourquoi n’existe-t-il pas de traitement spécifique pour les personnes contaminées ?
Description: La rareté des cas graves et d’épidémies étendues peut expliquer l’absence de médicaments spécifiques. Plusieurs pistes existent cependant, encore émergentes. Passage en revue.

Article numero 512
NBA. Les Thunder d’Oklahoma City se qualifient pour la finale de Conférence Ouest, les Lakers éliminés
Description: Le tenant du titre, Oklahoma City n’a pas tremblé face aux Lakers de Los Angeles ce lundi 11 mai en demi-finale de conférence. Vainqueurs des trois premières rencontres contre la franchise californienne, les coéquipiers de Shai Gilgeous-Alexander l’’ont à nouveau emporté (115-110). En finale de conférence Est, ils défieront le vainqueur de la rencontre opposant les Timberwolves de Minnesota au San Antonio Spurs.

Article numero 513
Festival de Cannes 2026 : Eye Haïdara animera la cérémonie d’ouverture « avec sincérité, passion et sens de la fête »
Description: Huit ans après avoir monté les marches du Palais des Festivals de Cannes avec le collectif « Noire n’est pas mon métier », l’actrice y revient cette année. En maîtresse des cérémonies d’ouverture et de clôture du plus grand festival de cinéma du monde. Rencontre.

Article numero 514
Coupe du monde 2026. Le Mexique renonce finalement à avancer les vacances scolaires
Description: Quelques jours après avoir annoncé avancer la date des vacances scolaires de 40 jours en raison de la tenue de la Coupe du monde et des vagues de chaleur attendues au mois de juin, le gouvernement mexicain a fait marche arrière sous la pression de plusieurs États ce lundi 11 mai.

Article numero 515
Un feu se déclare dans un bâtiment industriel en Sarthe, plus d’une trentaine de pompiers mobilisés
Description: Les sapeurs pompiers de la Sarthe sont intervenus lundi 11 mai 2026 à La Flèche, pour un feu dans un bâtiment industriel. L’incendie s’est déclaré vers 23 h, et a mobilisé 35 pompiers.


Europe 1
droite

Article numero 516
Aide à mourir : le Sénat rejette un article clé de la réforme de la fin de vie
Description: Le Sénat, très divisé, a rejeté lundi soir un article central de la réforme de la fin de vie, dénaturant l'ensemble de la proposition de loi créant un droit à l'aide à mourir même si le gouvernement pourrait donner le dernier mot à l'Assemblée nationale sur ce texte. Bis repetita : comme en première lecture, le Sénat n'est pas parvenu à surmonter ses divisions sur la réforme de la fin de vie, rejetant lundi soir un article central du texte créant un droit à l'aide à mourir. Les députés pourraient reprendre la main. L'article 2 de la proposition de loi du député Olivier Falorni, qui définissait les contours de la future procédure d'aide à mourir et les situations auxquelles elle s'appliquerait, a été emporté dans la nuit de lundi à mardi, dès le premier jour de l'examen de cette réforme. La suite de cette deuxième lecture du projet, avec encore...

Article numero 517
Contagiosité, dangerosité du virus et risque épidémique… Voici ce que l’on sait de l’Hantavirus
Description: Un premier cas français d’hantavirus des Andes a été recensé chez une passagère du navire Hondius. Très mortel, ce virus suscite des questions sur sa contagiosité et le risque épidémique. Six ans après la pandémie de Covid, l’apparition d’un premier cas français d’hantavirus suscite de nombreuses questions. La patiente concernée est une passagère du navire Hondius. Elle a été rapatriée ce dimanche et se trouve désormais en réanimation, dans un état stable selon le gouvernement, au sein d’une unité d’isolement de l’hôpital Bichat, à Paris. Quatre autres croisiéristes ont également été pris en charge à l’hôpital Bichat. Leurs tests sont négatifs, mais ils font l’objet d’une surveillance, compte tenu des incertitudes autour de ce virus. Contagiosité, dangerosité, risque épidémique : plusieurs points permettent déjà de mieux comprendre la situation. "Que vous soyez jeune ou que vous soyez moins jeune, le risque n’est pas différent" Ce que l’on sait d’abord de...

Article numero 518
Présidentielle 2027 : le Rassemblement national peine à trouver des financements en France pour sa campagne
Description: Alors que l'élection présidentielle de 2027 approche à grands pas, le RN peine encore à convaincre les banques françaises de financer sa campagne. Malgré des sondages favorables et une situation jugée saine par le parti, plusieurs établissements refusent de prêter au camp nationaliste, qui redoute un nouveau recours à l'étranger. Le Rassemblement national trouvera-t-il de quoi financer sa campagne en France ? Alors que les partis se mettent en ordre de bataille pour 2027, une première difficulté s’impose déjà : les financements. Le patron de la Fédération bancaire appelle même à une intervention publique de l’État pour garantir des prêts aux partis. À ce stade, les banques françaises rechignent à accorder le prêt nécessaire au camp nationaliste. "Les temps ont changé" Malgré sa place en tête dans les sondages, le camp nationaliste fait face à des banques françaises très frileuses à l'idée de prêter les 10,7 millions, montant maximal remboursé...

Article numero 519
Footing, rappel à l'ordre, cours de cuisine... Emmanuel Macron se lâche lors de sa tournée en Afrique
Description: Emmanuel Macron poursuit sa tournée africaine entre annonces d'investissements et séquences très relayées sur les réseaux sociaux. À Nairobi (Kenya), le président a alterné lundi diplomatie, footing et recadrages, avec des scènes qui rappellent ses difficultés en France. Emmanuel Macron poursuit sa tournée en Afrique. Le président de la République est présent ce mardi 12 mai au Kenya où se tient le sommet Africa Forward. Le chef de l'État s’envolera ensuite mercredi vers l’Éthiopie. Emmanuel Macron a annoncé lundi "23 milliards d'euros d'investissements pour l'Afrique", dont 14 milliards d'investissements strictement français, privés et publics. De grandes annonces et des images qui font le tour des réseaux sociaux. Loin de Paris, le président se lâche. Faire respecter l'ordre à l'autre bout du monde À plus de 6.000 kilomètres de Paris, Emmanuel Macron se fait filmer basket aux pieds aux côtés de la star du marathon Eliud Kipchoge. Footing matinal dans les...

Article numero 520
«On sent qu'il y a plus de contrôles qu'avant» : les Parisiens craignent-ils l'hantavirus ?
Description: Ce lundi 11 mai, Sébastien Lecornu a annoncé que la Française qui a contracté l'hantavirus est en soins intensifs et isolée. Pourtant, malgré toutes les mesures prises par le gouvernement, certains craignent des situations similaires à la pandémie de Covid-19. La Française qui a contracté l’hantavirus à bord du MV Hondius est en soins intensifs et isolée, à l’hôpital Bichat à Paris, a annoncé ce lundi Sébastien Lecornu. Les quatre autres Français qui participaient à cette croisière sont en quarantaine, strictement isolés, dans ce même établissement. Ces derniers ont été testés négatifs et resteront au minimum 15 jours. Si les mesures de santé publique sont respectées, le foyer de cette dangereuse maladie restera limité, rassure l’ OMS. Même si le virus semble moins contagieux que le Covid-19, la crise rappelle le film des débuts de la pandémie de 2020. Illustration chez les Parisiens. "Il y a quand même une similarité"...

Article numero 521
Crise du carburant : le «prêt flash carburant» sera élargi au BTP, annonce Roland Lescure
Description: Roland Lescure, ministre de l'Économie, a annoncé ce lundi que le "prêt flash carburant" va être élargi au secteur du BTP. "Ils ont des factures qui augmentent", a assuré le locataire de Bercy. La mesure avait été créée début avril pour soutenir la trésorerie de certaines petites entreprises. Le "prêt flash carburant", créé début avril pour soutenir la trésorerie de certaines petites entreprises, va être élargi au secteur du BTP, a annoncé lundi le ministre de l' Économie Roland Lescure. "On avait réservé ce prêt aux agriculteurs, aux pêcheurs, aux transporteurs routiers, notamment les petits transporteurs routiers, et aux taxis individuels. On l'élargit dès les jours qui viennent au secteur du BTP, parce que là aussi, ils ont des factures qui augmentent", a indiqué le ministre dans l'émission C à vous sur France 5. Des sommes de 5.000 à 50.000 En outre, a-t-il précisé, "on est en train de finaliser...

Article numero 522
Crise du carburant : «Il faut électrifier massivement l'économie française», suggère Aymeric Renaud
Description: Aymeric Renaud, président de Schneider Electric France, a réagi à la crise du carburant qui frappe la France depuis le début de la guerre au Moyen-Orient. Au micro d'Elisabeth Assayag ce lundi, il a recommandé au gouvernement d'"électrifier massivement l'économie française". Dans La France bouge ce lundi 11 mai 2026, Aymeric Renaud s'est exprimé sur la crise du carburant, conséquence directe de la guerre au Moyen-Orient. "Il faut électrifier massivement l'économie française parce qu'aujourd'hui en France, on a la chance d'avoir des centrales nucléaires qui produisent une énergie décarbonée et disponible en quantité", a suggéré le président de Schneider Electric France. Réaffirmer la souveraineté de la France "Sur le marché français, ne serait-ce qu'en 2025, on a exporté 92 TWh de cette énergie décarbonée en Europe, alors qu'on aurait pu la consommer en France. Au même moment, on importe pour plus de 60 milliards d'euros d'énergie fossile. Donc si on...

Article numero 523
Le crash d'un petit avion fait deux morts en forêt de Fontainebleau
Description: Ce lundi, un avion s'est écrasé en forêt de Fontainebleau (Seine-et-Marne), faisant deux morts. Les causes de l'accident restent pour le moment inconnues, selon le procureur de Melun. Un petit avion s'est écrasé lundi en forêt de Fontainebleau (Seine-et-Marne), faisant deux morts, le pilote et son passager, sans que les causes de l'accident ne soient connues à ce stade, a indiqué le procureur de Melun à l'AFP, confirmant une information du Parisien. La carcasse rapidement localisée Le Fouga Magister, un petit avion militaire prisé des collectionneurs, avait décollé dans la journée de l'aérodrome de Melun-Villaroche. Selon Le Parisien, les pompiers ont été contactés vers 16H15 par un témoin qui se trouvait sur la commune de Chailly-en-Bière et qui avait entendu une explosion et vu au loin une boule de feu après avoir vu passer un avion. La carcasse de l'avion a rapidement pu être localisée et deux corps, celui du...

Article numero 524
Un Tunisien mis en examen et écroué, soupçonné de fomenter un attentat djihadiste
Description: Ce lundi, le Parquet national antiterroriste (Pnat) a annoncé qu'un Tunisien de 27 ans avait été interpellé, placé en garde à vue puis mis en examen, soupçonné de fomenter un attentat djihadiste contre un "musée parisien ainsi que des membres de la communauté juive". Un Tunisien de 27 ans soupçonné "de fomenter un projet d'action violente d'inspiration jihadiste" a été mis en examen à Paris et incarcéré lundi, a indiqué le Parquet national antiterroriste (Pnat). Selon une source proche du dossier, "le projet d'action violente envisagé visait, au regard des éléments recueillis pendant l'enquête, un musée parisien ainsi que des membres de la communauté juive, sans cible précise cependant". L'enquête confiée à la DGSI L'homme a été interpellé le 7 mai dans le cadre d'une enquête préliminaire initiée la veille "du chef d'association de malfaiteurs terroriste en vue de crimes contre les personnes", selon le Pnat. Cette enquête a été...

Article numero 525
Bouchara racheté, moins de la moitié des emplois sauvegardés
Description: Bouchara, placé en redressement judiciaire depuis janvier, a été partiellement repris par la société hongkongaise AA Investments. Cette opération permet de sauver 25 magasins et 184 emplois, tandis que les repreneurs promettent des synergies avec Françoise Saget, intégrée au groupe familial fin 2025. Les magasins de décoration Bouchara, connus pour leur linge de lit et textiles de maison, viennent d'être partiellement rachetés par une société hongkongaise, qui sauve 184 salariés et 25 magasins, selon un communiqué lundi de l'acquéreur. Bouchara, qui comptait 541 salariés en CDI et 52 magasins, avait demandé son placement en redressement judiciaire en janvier, avançant "une baisse des dépenses des ménages" et une concurrence qui s'intensifie, notamment de la part des "acteurs à bas prix et du e-commerce". Parmi la douzaine d'offres qui avaient été officiellement déposées, dont une de Lidl, la mieux-disante était celle de la société hongkongaise AA Investments, détenue par l'homme d'affaires français...

Article numero 526
Tennis : Ksenia Efremova et Moïse Kouame invités dans le tableau final de Roland-Garros
Description: Roland-Garros a dévoilé lundi une partie de ses invitations pour le tableau final. Les jeunes espoirs français Moïse Kouamé et Ksenia Efremova bénéficieront d’une wild card pour intégrer directement le tournoi parisien, tout comme les vétérans Gaël Monfils et Stan Wawrinka, qui disputeront la dernière saison de leur carrière. Les jeunes espoirs du tennis français Moïse Kouame et Ksenia Efremova ont reçu une invitation pour intégrer directement le tableau final de Roland-Garros (24 mai-7 juin), a indiqué lundi dans un communiqué la Fédération française de tennis (FFT). Agé de 17 ans, Kouame a marqué les esprits en mars en gagnant à Miami le premier match qu'il disputait en Masters 1000, les tournois les plus prestigieux du circuit masculin après ceux du Grand Chelem. Vainqueur de plusieurs tournois ITF, le troisième échelon du tennis professionnel, Kouame a gagné plus de 500 places au classement ATP depuis le début de l'année, mais...

Article numero 527
«Je suis auto-entrepreneur» : au procès de trois proches de la DZ Mafia, l’arrogance glaciale d’Hacène L., recruteur de tueurs à gage marseillais
Description: Jugé avec deux autres prévenus pour trafic d’armes et de stupéfiants, Hacène L., dit "Le H", s’est montré particulièrement arrogant et détaché des faits reprochés au premier jour d’audience du procès devant le tribunal judiciaire de Paris qui doit durer jusqu’à mercredi. Dans le box, celui qui gravite dans le haut du spectre de la DZ Mafia a soufflé le chaud et le froid. Bras écartés sur le dossier du banc, sourire en coin, regards sarcastiques lancés aux policiers qui l’encerclent : Hacène Larbi entre dans la salle d’audience comme s’il connaissait déjà le scénario. Le jeune homme né le 29 juillet 2001 à Colombes comparaît devant le tribunal correctionnel de Paris aux côtés d’une femme et d’un autre homme dans une affaire mêlant trafic de stupéfiants, armes et recrutement d’un jeune exécutant pour commettre un assassinat commandité sur la plaque marseillaise. Contrat à exécuter Les faits remontent au 11...

Article numero 528
Disparition de Khadidja Bengrine en 2004 : des fouilles menées dans le Finistère
Description: 12 ans après la disparition de Khadidja Bengrine dans le Finistère, des fouilles vont être menées dans le cadre de l'enquête préliminaire ouverte par le parquet du pôle des crimes sériels ou non élucidés (PCSNE) de Nanterre en juillet 2022, a annoncé le parquet de Nanterre, lundi. L'enquête précédente avait été classée sans suite en 2013. Des fouilles vont être menées dans le Finistère dans le cadre de l'enquête sur la disparition en 2004 de Khadidja Bengrine, a indiqué lundi 11 mai à l'AFP le parquet de Nanterre, confirmant une information du Télégramme. La Division des affaires non élucidées (Diane) de la gendarmerie nationale, saisie des investigations dans ce dossier, est en charge de ces fouilles, a appris l'AFP auprès des gendarmes. Âgée de 21 ans au moment des faits, Khadidja Bengrine a disparu à l'été 2004 du logement qu'elle partageait à Quimperlé (Finistère) avec son compagnon, Philippe Chalony. Elle...

Article numero 529
Une Française en réanimation, 22 cas contacts transférés en milieu hospitalier… Ce que l'on sait du cas d'hantavirus surveillé en France
Description: Une Française est actuellement hospitalisée en réanimation à l’hôpital Bichat, à Paris, après une infection à l’hantavirus. Alors que plusieurs cas contacts ont été placés à l’isolement, le gouvernement a renforcé son dispositif de suivi sanitaire avec deux réunions quotidiennes organisées à Matignon. Les réunions se multiplient à Matignon après la détection d’un cas suspect d'hantavirus en France. Sébastien Lecornu a annoncé ce lundi 11 mai la tenue de deux réunions quotidiennes à la résidence officielle du Premier ministre. Une patiente est actuellement isolée à l'hôpital Bichat, à Paris. Voici ce que l’on sait de la situation en France. Une Française en réanimation Sur les cinq passagers français rapatriés dimanche et placés à l'isolement à l'hôpital Bichat, l'état de santé d'une femme s'est "malheureusement dégradé" dans la nuit de dimanche à lundi et les "tests sont revenus positifs", a annoncé la ministre de la Santé Stéphanie Rist lundi matin sur...

Article numero 530
INFO EUROPE 1 - Mulhouse : un collégien violemment agressé et volontairement écrasé par un scooter
Description: Un adolescent de 15 ans a été violemment agressé ce lundi après-midi à la sortie du collège Jean-Macé à Mulhouse. Selon les informations d’Europe 1, le jeune homme a été passé à tabac par plusieurs individus dans un garage. Un suspect présumé, collégien du même établissement scolaire, a été interpellé. Un déchaînement de violence inouïe. Un collégien âgé de 15 ans a été roué de coups à la sortie des cours ce lundi 11 mai à Mulhouse (Haut-Rhin). L’agression s’est produite peu après 15 heures. Selon les informations d’Europe 1, la jeune victime a été entraînée dans un garage situé près de l’établissement scolaire. À l’intérieur, l’adolescent a été roué de coups par quatre individus. Écrasé par un scooter Alors qu’il se trouvait au sol, le collégien a été écrasé par un scooter monté par un des agresseurs présumés. Le jeune homme est finalement parvenu à s’échapper pour se réfugier...

Article numero 531
Malbouffe : Alain Fontaine dénonce «l'indécence des fast-foods de se servir du pouvoir d'achat comme prétexte»
Description: Invité dans l'émission "Pascal Praud et vous" lundi, Alain Fontaine, président de l'association française des maîtres restaurateurs, dénonce "l'indécence des fast-foods de se servir du pouvoir d'achat comme prétexte" pour attirer la clientèle, notamment les jeunes consommateurs. Master Poulet, Tasty Crousty... Ces deux enseignes de fast-food font beaucoup parler ces derniers jours. Dans l'émission Pascal Praud et vous, Alain Fontaine, président de l'association française des maîtres restaurateurs, dénonce "l'indécence des fast-foods de se servir du pouvoir d'achat comme prétexte" pour attirer la clientèle, notamment les jeunes consommateurs.

Article numero 532
Fin de vie : le Parlement adopte définitivement un texte renforçant l'accès aux soins palliatifs
Description: Le Parlement a définitivement adopté lundi le texte renforçant l'accès aux soins palliatifs, dans le cadre des débats sur la fin de vie. Le Parlement a définitivement adopté lundi, après un ultime vote du Sénat, une proposition de loi renforçant l'accès aux soins palliatifs, l'un des deux textes composant la réforme de la fin de vie, beaucoup plus consensuel que l'autre projet créant un droit à l'aide à mourir. Saisi en deuxième lecture, le Sénat a décidé d'adopter sans modification ce texte de la députée Renaissance Annie Vidal, à 325 voix contre 18, pour permettre sa mise en place rapide. Seul le groupe communiste a voté contre. Les débats s'annoncent beaucoup plus incertains sur la proposition de loi créant un droit à l'aide à mourir, face à l'hostilité d'une grande partie de la droite et des centristes de la chambre haute, qui l'examine en parallèle jusqu'à mercredi. La proposition de...

Article numero 533
Hantavirus : ce que l'on sait du possible patient zéro, Leo Schilperoord
Description: Qui est Leo Schilperoord, l'homme désigné comme le patient zéro de l'épidémie d'hantavirus qui s'est déclarée à bord du navire MV Hondius ? Retraité néerlandais, l'homme de 70 ans est un ornithologue qui voyage avec sa femme. Un périple de plusieurs mois qui va les mener dans une déchetterie en Argentine, là où l'infection aurait eu lieu. Il est vraisemblablement le patient zéro, et est mort des suites de l'hantavirus. Le 11 avril, Leo Schilperoord est mort quelques jours après avoir contracté la maladie, semble-t-il dans une déchetterie en Argentine, non loin d'Ushuaia. Un ornithologue de 70 ans Cet ornithologue néerlandais de 70 ans est originaire de Haulerwijk, un village de 3.000 habitants situé dans le nord des Pays-Bas. Ce retraité est marié avec Mirjam, 69 ans, elle aussi passionnée par les volatiles. Fin novembre, le couple a atterri en Argentine, selon les informations du New York Post. Première étape...

Article numero 534
«Je vais rétablir l'ordre» : au Kenya, Emmanuel Macron perd son calme et réclame le silence lors d'une conférence
Description: Ce lundi, Emmanuel Macron a exigé le silence lors d'une conférence sur la culture au Kenya. Le président de la République, en déplacement dans le pays de son homologue William Ruto, a annoncé "23 milliards d'euros d'investissements pour l'Afrique". Une scène inattendue. Alors qu'il est en déplacement à Nairobi à l'occasion du sommet Africa Forward organisé par la France et le Kenya, Emmanuel Macron s'est énervé ce lundi 11 mai 2026 contre plusieurs spectateurs plutôt bruyants d'une conférence consacrée à la culture. "C'est un total manque de respect" Assis au premier rang, le président de la République s'est levé pour interrompre la conférence ainsi que la cacophonie présente dans la salle. Avant de prendre le micro à une personne sur scène, le chef de l'État lui a glissé ces mots : "Je vais rétablir l'ordre." "Excusez-moi tout le monde ! Je suis désolé, mais c'est impossible de parler culture, d'avoir...

Article numero 535
Une transmission «essentiellement par la salive» : un professeur évoque la circulation du hantavirus
Description: Parmi les cinq croisiéristes français rapatriés, l'une présente des symptômes du hantavirus et est particulièrement surveillée. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", le professeur Bruno Mégarbane évoque la transmission interhumaine de ce virus, qui se fait notamment au moyen de la salive. C'est l'une des différences notables du hantavirus avec le Covid-19 : le mode de transmission. Sur les cinq Français présents sur le bateau de croisière et qui ont été rapatriés, une femme présente des symptômes, et elle est particulièrement surveillée. 🦠 Hantavirus : "La transmission se fait essentiellement par la salive, avec des contacts plutôt proches" Explique le Professeur Bruno Mégarbane, chef du service de réanimation à l'Hôpital Lariboisière à Paris Sur #Europe1 dans #PascalPraudEtVous pic.twitter.com/pEwjz2jrhr — Europe 1 (@Europe1) May 11, 2026 Invité dans l'émission Pascal Praud et vous, le professeur Bruno Mégarbane, chef du service de réanimation à l'hôpital Lariboisière à Paris, fait le point sur...

Article numero 536
«On a vraiment essayé d’être au plus proche de ce qu’il s’est passé» : Vincent Garenq représente les derniers jours de Samuel Paty dans «L’Abandon»
Description: Invités de "Culture médias", Vincent Garenq et Antoine Reinartz ont présenté "L’Abandon", le film consacré aux derniers jours de Samuel Paty, en expliquant leur volonté d’être au plus près des faits et de proposer une œuvre la plus fidèle possible à la réalité, sans mise en scène spectaculaire de l’assassinat. 6 ans après, la tragédie continue de faire parler d'elle. Dans L’Abandon, le réalisateur Vincent Garenq et l’acteur Antoine Reinartz sont revenus sur les derniers jours du professeur d’histoire-géographie assassiné en octobre 2020. Le long-métrage sort en salle ce mercredi avec la volonté affirmée de rester au plus proche de la réalité. Dès le début de l’échange, Vincent Garenq a insisté sur son intention : "On a vraiment essayé d’être au plus proche de ce qu’il s’est passé". Le cinéaste explique que la part de fiction dans le film est d'ailleurs "minimale". Au fil du développement du scénario, l’équipe est...

Article numero 537
Hantavirus : cas contact, quarantaine... Le gouvernement a publié un décret pour tenter d’endiguer une possible propagation
Description: Dans la nuit de dimanche à lundi, le gouvernement a publié au Journal officiel un décret présentant des "mesures d'urgence" pour "prévenir toute propagation" de l'hantavirus. La présence d'un premier cas positif en France a été confirmée par Stéphanie Rist, ministre de la Santé. Une nouvelle pandémie ? Ce lundi 11 mai 2026, la France a confirmé avoir détecté le premier cas positif à l'hantavirus ainsi que 22 cas contacts présents à bord des vols du 25 avril reliant le territoire britannique de Sainte-Hélène à Johannesburg ( Afrique du Sud), puis Johannesburg à Amsterdam ( Pays-Bas). Alors que le Premier ministre Sébastien Lecornu doit tenir une réunion sur le sujet cet après-midi, le gouvernement a publié un décret au Journal officiel dans la nuit de dimanche à lundi permettant la mise en place de "mesures d'urgence" afin de "prévenir toute propagation" du virus. Des sanctions allant jusqu'à six mois de...

Article numero 538
Homejacking : «Je suis pour une sévérité totale», lance Pascal Praud
Description: Michaël Youn et sa famille ont été victimes d'un homejacking ce lundi matin dans leur domicile des Bouches-du-Rhône. Sur Europe 1, Pascal Praud pose son regard sur ce fléau qui a déjà touché de nombreuses personnalités, et affirme être favorable à "une sévérité totale". Le comédien Michaël Youn et sa famille ont été victimes d'un cambriolage à main armée à leur domicile des Bouches-du-Rhône ce lundi matin. Pascal Praud réagit sur Europe 1 et affirme être favorable à "une sévérité totale" face à ce type d'agression qui a déjà touché de nombreuses personnalités. "Le homejacking, c'est d'une violence inouïe. Je suis à fond pour les peines planchers : tu fais un homejacking, c'est 10 ou 15 ans (de prison) quoi qu'il arrive", appuie l'animateur de Pascal Praud et vous.

Article numero 539
«On fait face à des dilemmes tous les jours» : Damien Berg témoigne de la réalité du métier de sapeur-pompier
Description: À l'occasion de la série documentaire "Au nom du devoir", le réalisateur Jérôme Korkikian et le porte-parole de la Brigade des sapeurs-pompiers de Paris, Damien Berg, sont revenus sur le quotidien exigeant des pompiers de Paris. Des héros du quotidien. Le réalisateur Jérôme Korkikian et le sapeur-pompier Damien Berg, porte-parole de la brigade des sapeurs-pompiers de Paris, étaient invités dans l’émission Culture Médias pour présenter la série documentaire Au nom du devoir. Une production qui plonge au cœur du quotidien des sapeurs-pompiers, confrontés à des situations extrêmes et à des décisions parfois lourdes de conséquences. Le choix de "Sauver ou périr" Damien Berg est revenu sur la réalité du métier, marquée par l’incertitude et la responsabilité permanente. "On ne sait jamais si le choix qu’on a fait est le bon", explique-t-il. Selon lui, les pompiers de Paris, dont la devise est "sauver ou périr", sont animés en permanence par une...

Article numero 540
Moyen-Orient : Benjamin Netanyahu annonce que la guerre n'est «pas finie» et souhaite «retirer» l'uranium aux iraniens
Description: Benjamin Netanyahu a annoncé ce dimanche qu'il souhaiterait retirer à l'Iran les stocks d'uranium enrichi que le pays possède, ainsi que les sites d'enrichissement. Selon les inspecteurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique, Téhéran posséderait 441 kilos d'uranium enrichi à 60%, proche du seuil des 90% permettant de fabriquer la bombe nucléaire. La guerre en Iran n'est "pas finie", car il faut encore "retirer d'Iran" les stocks d'uranium enrichi, a déclaré le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu à la chaîne américaine CBS, lors d'une interview diffusée dimanche 10 mai. La guerre "a permis d'accomplir beaucoup de choses, mais elle n'est pas finie, car il reste encore des matières nucléaires – de l'uranium enrichi – qui doivent être retirées d'Iran", a-t-il évoqué, ajoutant qu'il restait également "des sites d'enrichissement à démanteler". "On y va et on le sort" Interrogé pour savoir comment il comptait "sortir" l'uranium d' Iran, il a déclaré...

Article numero 541
Déchetterie, oiseau rare et rats : comment le patient zéro aurait-il contracté l'hantavirus ?
Description: Selon les informations du média américain "New York Post", le patient zéro de l'hantavirus, un Néerlandais de 70 ans, aurait contracté la maladie en Argentine, non loin de la ville d'Ushuaia. L'ornithologue et sa femme se seraient rendus dans un lieu très prisé des oiseaux, mais également des rongeurs, vecteurs de contamination. C'est désormais officiel, l'hantavirus est sur le sol Français. Il s'agit d'une femme qui se trouvait à bord du MV Hondius, navire où la maladie s'est déclarée. Et c'est également sur cette embarcation que se trouvait le patient zéro. Leo Schilperoord, un Néerlandais de 70 ans, est en effet monté à bord de ce navire de croisière, en compagnie de son épouse Mirjam, le 1er avril. Le 6 il signale ses premiers symptômes, et décède le 11. Sa femme, elle, va mourir quinze jours plus tard du même virus. Une visite dans une déchetterie Mais où Leo Schilperoord...

Article numero 542
Michaël Youn et sa famille victimes d'un home-jacking à main armée près d'Aix-en-Provence
Description: L'humoriste Michaël Youn a été victime, avec sa compagne et leurs enfants, d'un cambriolage à main armée lundi 11 mai à leur domicile près d'Aix-en-Provence. Deux hommes cagoulés et armés se seraient introduits chez eux. L'humoriste Michaël Youn et sa famille ont été victimes lundi 11 mai d'un cambriolage à main armée à leur domicile des Bouches-du-Rhône où ont pénétré deux hommes cagoulés, a appris l'AFP de sources concordantes. L'agression a eu lieu vers 08h au domicile de Michaël Youn près d'Aix-en-Provence, a indiqué une source policière à l'AFP. "Deux cambrioleurs armés et cagoulés se sont introduits chez lui", a détaillé le procureur de la République d'Aix-en-Provence, Jean-Luc Blachon. Victime de deux cambriolages en 2011 et 2013 Selon une source proche du dossier, les malfaiteurs ont contraint l'humoriste, présent avec sa compagne Isabelle Funaro et leurs deux enfants, à ouvrir un coffre-fort. "Ils sont très choqués mais n'ont pas été...

Article numero 543
CARTE - Sécurité routière : dans quels départements le nombre de PV distribués est-il le plus élevé ?
Description: Chaque jour, les policiers et les gendarmes dressent des contraventions contre les automobilistes qui commettent diverses infractions, telles que les excès de vitesse ou la consommation d'alcool. Mais dans quels départements les conducteurs sont-ils les plus verbalisés ? Europe 1 propose une carte en s'appuyant sur les données de la Sécurité routière. Excès de vitesse, téléphone au volant, taux d'alcoolémie... Les policiers et les gendarmes sanctionnent quotidiennement des automobilistes qui commettent ce genre d'infractions. Selon un bilan réalisé par la Sécurité routière en 2025, certains départements sont plus exposés que d'autres au niveau des contraventions, comme le montre cette carte. La moyenne de France métropolitaine à 68 PV pour 1.000 habitants Ainsi, pour 1.000 habitants, 306 procès verbaux (PV) sont dressés à Paris, un record dans l'Hexagone. Suivent les départements de Seine-Saint-Denis (143), le Val d'Oise (119), les Bouches-du-Rhône (116), les Alpes-de-Haute-Provence (108) et la Seine-et-Marne (100). Ils sont chacun...

Article numero 544
Offres d’emploi d’imams : «La France est un pays laïc, l’État ne doit pas se mêler des religions», pointe Karim Maloum
Description: Karim Maloum revient sur les offres d'emploi d'imams publiées sur le site France Travail dans "Christine Kelly et vous". Pour le journaliste, il s'agit d'une "provocation pour s'accaparer le débat public". Des petites annonces pas comme les autres. Le site France Travail (ex-Pôle emploi) a publié sur son site des offres d'emploi pour imams. Et cela ne plaît pas du tout à Karim Maloum. "Le statut d'imam n'existe pas [dans l'islam], parce qu'un imam, c'est celui qui guide une prière. "Ça veut dire que chaque croyant peut se prétendre imam", explique le journaliste dans Christine Kelly et vous. "La France est un pays laïc depuis 1905" Ce point éclairci, le directeur de la publication de Rupture Mag rappelle également qu'il n'existe pas "un ministre, qui a la compétence de définir le statut d'une religion". Sans oublier "que la France est un pays laïc depuis 1905" et que l'Etat "ne doit...

Article numero 545
Nice : au moins deux morts et plusieurs blessés dans une fusillade
Description: Une fusillade s'est déroulée dans le quartier des Moulins à Nice (Alpes-Maritimes), ce lundi 11 mai, faisant au moins un deux morts, trois blessés graves et trois blessés légers. Ce lundi 11 mai, une fusillade s'est déroulée dans le quartier des Moulins à Nice (Alpes-Maritimes), faisant deux personnes mortes, trois blessés graves et trois blessés légers. Un individu a tiré à plusieurs reprises place d’Amarylis, selon une source policière. Les suspects ont pris la fuite. Sur X, le préfet des Alpes-Maritimes demande d'éviter le secteur afin de ne pas gêner "les opérations en cours". Laurent Hottiaux, préfet des Alpes-Maritimes, Damien Martinelli, procureur de la République et Eric Ciotti, maire de Nice, se sont rendus sur place. "J'apporte tout mon soutien aux policiers mobilisés chaque jour dans ce quartier pour lutter contre la délinquance et le trafic de drogue qui mettent en danger les habitants", développe le préfet dans un second...

Article numero 546
Cinq mises en examen dans l'enquête sur un jeune abattu à Saint-Nazaire en 2024
Description: Cinq personnes, dont deux liées au narcotrafiquant Mohamed Amra, ont été mises en examen dans l'enquête sur l'assassinat d'un jeune de 19 ans, abattu à Saint-Nazaire en décembre 2024. Les deux personnes liées au trafiquant de drogue sont soupçonnées d'être impliquées dans l'évasion meurtrière de Mohamed Amra, le 14 mai 2024. Trois suspects ont été mis en examen fin janvier 2026 et deux autres mi-février, a indiqué à l'AFP le procureur de la République de Rennes, Frédéric Teillet, confirmant une information du Parisien. Les deux dernières personnes mises en examen sont soupçonnées d'être impliquées dans l'évasion meurtrière de Mohamed Amra, le 14 mai 2024 au péage d'Incarville (Eure) après l'attaque du fourgon pénitentiaire dans lequel il se trouvait. Deux agents pénitentiaires avaient été tués et trois grièvement blessés. La victime était connue de la police et de la justice Le 9 décembre 2024, un jeune homme de 19 ans avait...

Article numero 547
Incendie près de Lyon : trois morts, piste criminelle à l'étude, ombre du narcotrafic... Ce que l'on sait du drame
Description: Trois personnes sont décédées, lundi matin, à cause d'un incendie criminel dans un immeuble de Décines-Charpieu, en banlieue de Lyon. La piste du règlement de compte entre narcotrafiquants est privilégiée, dans un quartier où le trafic de drogue n'a fait que de s'intensifier au cours des dernières années. Trois personnes sont décédées lundi matin lors d'un incendie criminel dans un immeuble de Décines-Charpieu, en banlieue de Lyon, et la piste du règlement de comptes entre narcotrafiquants est à l'étude. "Vers 7h30, il y a eu plusieurs départs de feu" dans un immeuble de sept étages situé dans le quartier populaire du Prainet, a déclaré le préfet délégué à la sécurité Antoine Guérin qui s'est rendu sur place. "C'était choquant" Le sinistre, qui a mobilisé plus de 80 sapeurs-pompiers et une trentaine d'engins, a rapidement été éteint. En fin de matinée, les pompiers restaient mobilisés pour sécuriser le bâtiment. Des policiers...

Article numero 548
Loi sur l'aide à mourir :  «Je préfère rester chez moi» : l'association Nepale propose des soins palliatifs à domicile
Description: L'association Nepale accompagne les patients en fin de vie pour des soins palliatifs à domicile afin qu'ils puissent avoir le choix de ne pas quitter le confort de leur foyer. Cette prise en charge soulage les malades et leurs proches. Europe 1 les a suivis lors d'une intervention. Alors que la nouvelle proposition de loi sur l'aide à mourir prévoit de multiplier les unités hospitalières mais aussi de démocratiser les soins palliatifs à domicile, des associations, comme l'équipe mobile de l'association Nepale, s'activent sur le terrain pour proposer déjà des soins palliatifs à domicile. Europe 1 est allée à l'une des visites à domicile de l'association. Christian, 77 ans, est un patient qui vit en Essonne. La chimiothérapie n'est pas parvenue à vaincre son cancer de la peau. Le médecin coordinateur des soins palliatifs tente de le rassurer. Il ne sera pas obligé de retourner à l'hôpital. "Je préfère rester...

Article numero 549
Pédocriminalité : «Lui sort de prison, et moi j'entre en prison», déplore Karine Jambu, victime d'un pédophile libéré après 8 ans de prison
Description: Karine, victime de viols dès l'enfance, et sa tante Laurence témoignent sur Europe 1 de leur incompréhension face à la libération imminente d'un agresseur multirécidiviste. Elles dénoncent une justice jugée défaillante et appellent à une réforme profonde des règles de confusion de peines. Un témoignage bouleversant. Invitées de la matinale d'Europe 1 présentée par Dimitri Pavlenko, Karine Jambu, 29 ans, et sa tante Laurence Brunet-Jambu, ont livré un témoignage poignant autour de la libération prochaine du violeur de la jeune femme, un pédocriminel condamné pour viols sur mineur. Karine Jambu explique avoir été informée en septembre d'une demande d'aménagement de peine déposée par son violeur, condamné à 30 ans de réclusion en 2018. "Quand j’ai reçu ce courrier, ça a été un choc", confie-t-elle. La peur d'un retour à proximité du lieu de vie La jeune femme découvre que l'homme pourrait être hébergé à Rennes, à proximité de son propre...

Article numero 550
Catherine Deneuve rend hommage à Marilyn Monroe dans un livre
Description: Catherine Deneuve consacre un livre de photos à Marilyn Monroe, dont elle admire le jeu et l’image, décrivant une actrice "très bonne" et "moderne". Elle y évoque son rapport à la star américaine née il y a 100 ans, dont elle a vu tous les films et dont elle commente une centaine de clichés. Catherine Deneuve dévoile dans un livre de photos sa profonde admiration pour Marilyn Monroe, qui était une "très bonne actrice" au-delà du mythe glamour entourant la star américaine née il y a 100 ans. "Il y a quelque chose qui semble jaillir de l'écran" Dans "Marilyn chérie" (Flammarion), à paraître mercredi, la comédienne française explique longuement pourquoi elle chérit Marilyn, "la plus belle image jamais vue sur un écran". "Dès qu'elle apparaît à l'écran, il y a quelque chose qui semble jaillir de l'écran. C'est un tout : la qualité de la peau, le regard, sa...

Article numero 551
Hantavirus : quels sont les symptômes qui doivent alerter ?
Description: Le premier cas positif au hantavirus a été confirmé en France ce lundi 11 mai, avec 22 cas contacts identifiés. Fièvre, maux de tête, douleurs musculaires ou atteintes respiratoires figurent parmi les symptômes surveillés par les autorités sanitaires. Un premier cas confirmé en France. Le hantavirus a officiellement été détecté dans l'Hexagone. Ce lundi 11 mai, la ministre de la Santé, Stéphanie Rist, a annoncé qu 'un premier cas positif avait été recensé sur le territoire, ainsi que 22 cas contacts. Cette annonce intervient dans un contexte de vigilance accrue, notamment en raison de soupçons de transmission inter-humaine évoqués par l'Organisation mondiale de la santé ( OMS). Le premier cas suspect concernait un Néerlandais âgé de 70 ans. Selon l'OMS, l’homme avait présenté, le 6 avril dernier, "des symptômes de fièvre, de maux de tête et de diarrhée légère à bord du navire". Son état de santé s'était ensuite rapidement...

Article numero 552
Hantavirus : marqué par la précédente pandémie de Covid, le gouvernement veut montrer sa mobilisation
Description: Deux nouvelles réunions ministérielles se tiennent ce lundi 11 mai autour de l’hantavirus. L'exécutif veut afficher sa réactivité et sa vigilance, tout en évitant de raviver les critiques liées à la gestion du Covid-19. L'hantavirus n'est plus une question de santé : il devient peu à peu un sujet politique. Sébastien Lecornu a présidé ce lundi 11 mai, à 16h15, une nouvelle réunion sur ce sujet, avant d'en mener une autre avec quatre épidémiologistes à 19h30, dont Jean-François Delfraissy. L'objectif est de montrer que le gouvernement est à la manœuvre. Le Premier ministre avait déjà présidé une réunion ce dimanche 10 mai. La première assemblée de ce lundi, prévue à Matignon, a été organisée avec notamment la ministre de la Santé Stéphanie Rist, mais aussi le ministre de l'Intérieur Laurent Nuñez. "La responsabilité de l'État, c'est évidemment d'être prêt" Cette réunion permet, pour le gouvernement, d'illustrer la mobilisation totale au...

Article numero 553
Saints de Glace 2026 : comment protéger son jardin durant cette période ?
Description: En 2026, les Saints de Glace tombent les 11, 12 et 13 mai. Dates, plantes à protéger et solutions de protection... Europe 1 fait le point afin que votre jardin survive à la période. Le mois de mai est un véritable test de patience pour les jardiniers. Si le soleil printanier est une invitation à remplir ses parterres, attention au piège : les Saints de Glace. Trois dates fatidiques capables de réduire vos efforts à néant en quelques heures. Les Saints de Glace font référence à cette période critique de mai où le gel peut encore venir. Pour cette année 2026, les dates à marquer sont les 11, 12 et 13 mai. Si la rigueur du climat dépend de votre emplacement géographique, la tradition ne faiblit pas. Trois dictons viennent rythmer les Saints de Glace. Ainsi, pour le 11 mai, l'expression consacrée est : "Le premier saint de glace souvent...

Article numero 554
En direct - Moyen-Orient : Donald Trump promet une «victoire complète» contre l'Iran
Description: 

Article numero 555
Détroit d'Ormuz : Paris et Londres coprésideront mardi une réunion de ministres de la Défense
Description: Le Royaume-Uni a annoncé dimanche soir que Paris et Londres coprésideront mardi une réunion en visioconférence avec leurs homologues des pays prêts à contribuer à une mission pour sécuriser le détroit d'Ormuz. L'objectif des ministres britannique et français de la Défense sera de discuter des "contributions militaires" de chacun. Les ministres britannique et français de la Défense coprésideront mardi une réunion en visioconférence avec leurs homologues des pays prêts à contribuer à une mission pour sécuriser le détroit d'Ormuz, afin de discuter des "contributions militaires" de chacun, a annoncé Londres dimanche. La France n'a "jamais envisagé" un "déploiement" dans le détroit d'Ormuz Téhéran a averti dimanche d'une "réponse décisive et immédiate" de l'armée en cas de déploiement français et britannique dans le détroit d'Ormuz, après l'annonce par Paris et Londres de l'envoi de bâtiments militaires dans la région. Le président français Emmanuel Macron a cependant assuré dimanche soir que la...

Article numero 556
Basket : la Française Marine Johannès bat son record de points avec le Liberty en WNBA
Description: La Française Marine Johannès a établi un nouveau record avec 25 points inscrits et des paniers décisifs lors du succès du New York Liberty 98-93 après prolongation à Washington dimanche en WNBA. Elle a terminé meilleure marqueuse du match. Marine Johannès a établi un nouveau record avec 25 points inscrits et des paniers décisifs lors du succès du New York Liberty 98-93 après prolongation à Washington dimanche en WNBA. Meilleure marqueuse du match Déjà en réussite vendredi pour l'ouverture de la saison (17 pts), Johannès a confirmé sa grande forme en inscrivant 25 points à 8 sur 15 au tir (6 sur 13 de loin), terminant meilleure marqueuse du match et ajoutant 2 passes et 2 interceptions pour un deuxième succès du Liberty sur le parquet des Mystics. Son dernier panier a notamment donné 4 points d'avance aux New-Yorkaises à 2 minutes de la fin de la prolongation. Sa compatriote...

Article numero 557
Tentez de gagner un séjour d'une semaine en famille avec VVF
Description: Cette semaine, Europe 1 vous propose de tenter de gagner une semaine de vacances dans le VVF de votre choix parmi 90 destinations partout en France ! Un séjour en famille pour vous détendre et vous ressourcer au plus proche de la nature, avec de multiples activités culturelles et sportives (balades, VVT, randonnées) à faire en famille ou en groupe. Une association touristique engagée au service de 3 piliers : tourisme social, durable et solidaire VVF est une entreprise à statut associatif (loi 1901), appartenant à l’Économie Sociale et Solidaire. Elle est au service de cette double vocation : proposer des vacances de qualité au plus grand nombre tout en contribuant à la vie des territoires notamment ruraux et de moyenne montagne grâce à l’activité touristique. VVF contribue au développement des régions grâce à des partenariats avec des acteurs touristiques locaux. Avec VVF, profitez de vacances qui ont du sens...

Article numero 558
La Chine confirme la visite de Donald Trump du 13 au 15 mai
Description: Le président américain Donald Trump va bel et bien effectuer une visite en Chine de mercredi à vendredi, confirme Pékin ce lundi. Le locataire de la Maison Blanche devrait rencontrer le dirigeant chinois Xi Jinping, et discuter de l'Iran et des différends commerciaux. Ce sera la première venue d'un président américain en Chine depuis 2017. La Chine a confirmé lundi une visite d'Etat de Donald Trump de mercredi à vendredi, déplacement durant lequel il devrait rencontrer le dirigeant Xi Jinping, ainsi que discuter de l'Iran et des différends commerciaux. Il s'agira de la première venue d'un président américain en Chine depuis 2017. "A l'invitation du président Xi Jinping, le président des Etats-Unis d'Amérique, Donald J. Trump, effectuera une visite d'Etat en Chine du 13 au 15 mai", a indiqué le ministère chinois des Affaires étrangères dans un communiqué. Une visite reportée en raison de la guerre au Moyen-Orient La Chine...

Article numero 559
Maxime Saada ouvre la porte à une distribution de Ligue 1+ par Canal+
Description: Le président de Canal+, Maxime Saada, s’est dit favorable à une distribution de la future chaîne Ligue 1+ dès la saison prochaine, ouvrant la voie à un possible rapprochement autour du championnat français. Affaire à suivre. Le président du groupe Canal+, Maxime Saada, a relancé le débat autour de la diffusion du championnat français en se disant favorable à la distribution de Ligue 1+ dès la saison prochaine. Cette prise de position intervient alors que Canal+ continue d’afficher de solides performances d’audience, notamment grâce à la Ligue des champions, dont la chaîne détient les droits de diffusion. Le groupe s’apprête d’ailleurs à retransmettre la finale de la compétition le samedi 30 mai prochain opposant le PSG à Arsenal. Interrogé sur les avantages d’une distribution via Canal+, le spécialiste média de L'Équipe, Sacha Nokovitch, met en avant plusieurs arguments. "Déjà pour le consommateur, et c'est franchement le plus important, c'est une...

Article numero 560
Play-offs NBA : Wembanyama exclu, les Wolves égalisent contre les Spurs
Description: Les San Antonio Spurs ont perdu le quatrième match des play-offs de NBA face aux Minnesota Timberwolves, dans une rencontre marquée par l'exclusion du Français Victor Wembanyama pour un coup de coude. Les deux franchises sont à égalité (2-2). Sans Victor Wembanyama, rapidement exclu pour un coup de coude, les San Antonio Spurs ont résisté mais cédé dimanche 114-109 chez les Minnesota Timberwolves, qui égalisent à 2-2 au deuxième tour des play-offs NBA. Première exclusion en NBA pour un geste violent Après une commotion cérébrale au premier tour et plusieurs matches brillants, la découverte des play-offs se poursuit pour Victor Wembanyama avec un épisode frustrant, sa première exclusion en NBA pour un geste violent. Le Français de 22 ans, auteur de 4 points jusqu'alors, a été sanctionné pour une faute commise avec 8 min 39 à jouer dans le deuxième quart-temps, alors que les Wolves menaient 36-34 cette rencontre rythmée...

Article numero 561
Profil type, âge moyen, sexe... Qui a le plus de chances de gagner l'Eurovision, selon cette étude britannique ?
Description: Une étude britannique s’est penchée sur 70 ans d’histoire de l’Eurovision afin d’identifier les tendances qui caractérisent les vainqueurs du célèbre concours musical. Profil type, âge moyen et succès sur les plateformes de streaming, les chercheurs ont analysé ce qui pourrait favoriser la victoire. Le portrait chinois du gagnant de l' Eurovision a été dressé. Alors que le grand jour approche, une étude anglaise s’est penchée sur 70 ans d’histoire de l’Eurovision Song Contest, depuis sa première édition en 1956. En analysant les données des gagnants, les chercheurs ont identifié un profil type qui semble revenir régulièrement parmi les lauréats. Selon cette étude, pour maximiser ses chances de victoire, il serait préférable d’être une femme, de se produire en solo et d’interpréter une chanson centrée sur le thème de l’amour. En outre, la moyenne d’âge des vainqueurs de l’Eurovision serait d’environ 26 ans. Des candidats qui correspondent au profil En...

Article numero 562
Eurovision 2026 : les chaînes ajustent leur programmation pour éviter toute concurrence avec leurs émissions
Description: À l’occasion de la 70e édition de l'Eurovision, diffusée le samedi 16 mai au soir à Vienne sur France 2, plusieurs chaînes ont décidé de revoir leur programmation afin d’éviter une concurrence directe. TF1 et M6 ont avancé ou déplacé certaines de leurs émissions phares pour optimiser leurs audiences. Un face-à-face redouté. La 70e édition du concours de l’ Eurovision se tiendra le samedi 16 mai soir à Vienne et sera diffusée en direct sur France 2. Comme chaque année, cet événement musical majeur rassemble un large public à travers l'Europe et suscite une forte concurrence entre les chaînes de télévision. Cette fois encore, plusieurs d'entre elles ont décidé d'adapter leur programmation. M6 avance ses programmes phares M6 a choisi d'avancer la diffusion de la finale de l’émission Les Traîtres. Initialement prévue samedi soir, elle sera finalement programmée deux jours plus tôt, le jeudi soir. Ce changement stratégique vise à...

Article numero 563
Hausse du prix du carburant : les Français rognent sur le budget course pour faire des économies
Description: La montée du prix des carburants, liée à la guerre au Moyen-Orient, impacte durablement le budget des Français. Certains se retrouvent contraints à effectuer des arbitrages au moment des courses afin de tenir leur budget. La flambée des prix des carburants continue de forcer de nombreux Français à se serrer la ceinture et à revoir leur organisation pour pouvoir continuer à circuler tout en essayant de ne pas toucher au budget pour les courses alimentaires. Pour ce faire, les stratégies sont nombreuses. Ainsi, Sylvie, opticienne, multiplie les enseignes afin de bénéficier des meilleurs prix : "Je répartis mes jours de repos pour pouvoir aller entre deux distributeurs. Ce n'est pas évident tout le temps, mais ça va", explique-t-elle au micro d'Europe 1. "On fait des repas sans viande" Josy est également automobiliste. Ce retraité du bâtiment montre les produits qu'il a minutieusement choisis. "Là, ce sont des promotions. On a...

Article numero 564
Lyon : trois morts dans un incendie visant un immeuble
Description: Un incendie a ôté la vie à trois personnes dans un immeuble de la banlieue lyonnaise. Le feu a été éteint par les sapeurs-pompiers à Décines-Charpieu. Un terrible bilan. Un incendie dans un immeuble d'habitations a fait trois morts ce lundi matin à Décines-Charpieu (Rhône), dans la banlieue de Lyon, a indiqué à l'AFP une source policière. Une enquête pénale a été ouverte par le parquet pour des chefs d'"homicide volontaire en bande organisée", de "dégradation par moyen dangereux ayant entraîné la mort" et "participation à une association de malfaiteurs en vue de la commission d'un crime en bande organisée". Point de situation à 11h20 concernant l’incendie à Décines-Charpieu | A l’issue des opérations de secours, un nouveau bilan fait état de 3 personnes décédées. 14 victimes en urgence relative ont été transportées après avoir été exposées à des fumées. 38 personnes impliquées… https://t.co/vmzFRTsDC9 — Préfète de région Auvergne-Rhône-Alpes et...

Article numero 565
Banquets du Canon français : musique, terroir et convivialité séduisent de plus en plus de Français malgré les attaques de la gauche
Description: Partout en France, les banquets du Canon français séduisent des milliers de participants. Entre produits du terroir, variété française et rencontres, ces événements festifs à 80 euros fidélisent un public toujours plus nombreux en quête de convivialité. Pour participer à un banquet du Canon français, il faut compter environ 80 euros. Un tarif que les habitués semblent prêts à payer sans hésiter pour profiter d'un concept qui attire chaque année d'avantage de Français. Partout dans l'Hexagone, ces grandes tablées mêlant gastronomie du terroir, musique et convivialité affichent régulièrement complet. Au menu, produits locaux, fromage, viande, vin et chansons populaires françaises sont au programme. Le tout dans une ambiance festive qui réunit parfois plusieurs milliers de participants. L'engouement ne faiblit pas, comme à Montélimar. David, 52 ans, a découvert le Canon français il y a bientôt un an. Depuis, il enchaîne les rendez-vous, ce banquet est déjà le 13e auquel il...


France Inter
gauche

Article numero 566
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 567
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 568
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 569
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alice Babin - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle. - réalisation : Cécile Laffon

Article numero 570
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 571
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 572
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 573
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 574
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 575
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 576
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France. - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 577
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.       - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 578
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".         - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 579
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 580
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 581
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

 - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 582
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


 - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 583
Lucas porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucas, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et réussi à les faire condamner. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 584
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 585
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 586
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.

Article numero 587
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ? - réalisation : Emmanuel Geoffroy, François Caunac

Article numero 588
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Ivan Logvenoff - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
 - réalisation : Peire Legras

Article numero 589
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.  - réalisation : Vincent Abouchar

Article numero 590
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 591
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité. - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 592
Le Désert
Description: durée : 00:29:04 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 593
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:38 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.   - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 594
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 595
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 596
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...

Article numero 597
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Brice Gravelle - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 598
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
 - réalisation : Louise André

Article numero 599
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 600
À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau - réalisation : Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis

Article numero 601
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail. - réalisation : Emily Vallat

Article numero 602
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 603
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
 - réalisation : Pierre Willer

Article numero 604
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…

Article numero 605
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps. - réalisation : Anne Depelchin

Article numero 606
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi.

Article numero 607
La classe de mer
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, François Caunac

Article numero 608
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 609
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivier Minot - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 610
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anaëlle Verzaux - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 611
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Carole Bailly - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
 - réalisation : Louise André

Article numero 612
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alain Lewkowicz - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 613
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:28:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel… - réalisation : Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy

Article numero 614
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:12 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Léa Veinstein - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Delphine Lemer, François Caunac

Article numero 615
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sophie Simonot - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 616
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Timothée de Rauglaudre - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique. - réalisation : Peire Legras

Article numero 617
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adrien Morat - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres. - réalisation : Yaël Mandelbaum

Article numero 618
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 619
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.  - réalisation : Louise André

Article numero 620
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Stéphanie Thomas - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.  - réalisation : Peire Legras, Cécile Laffon

Article numero 621
Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:32:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 622
À vos amours
Description: durée : 00:29:37 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues. - réalisation : Delphine Lemer

Article numero 623
La sapinière
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 624
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valentin Rémy - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR. - réalisation : Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace.

Article numero 625
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants. - réalisation : Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien

Article numero 626
Les optimistes
Description: durée : 00:28:58 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet

Article numero 627
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:29:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.

Article numero 628
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 629
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.

Article numero 630
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 631
Le diamantaire
Description: durée : 00:31:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 632
Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
Description: durée : 00:28:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Ancien enquêteur de la police judiciaire, Gilles a participé à la traque numérique de Xavier Dupont de Ligonnès en analysant pseudonymes, connexions, logs et adresses IP. Quinze ans après la disparition du fugitif, il continue d’explorer des pistes pour tenter de comprendre ce qu’il est devenu. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 633
Travail du sexe : les clients de Mia
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Mia More - Mia est travailleuse du sexe et à la fin de ses rendez-vous, elle prend un micro et parle à ses clients de leurs désirs, de leur quotidien mais aussi des lois qui encadrent aujourd’hui la prostitution en France. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 634
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:56 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - L'histoire se passe dans une famille traditionnelle à Téhéran, dans les années 1980. Un jour, dans la cuisine de l’appartement familial, Hossein, le fils aîné, passe un pacte secret avec Esmat, sa mère. Leur vie en sera profondément bouleversée. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 635
Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Delphine Saltel - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères. - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon

Article numero 636
Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le nombre de logements disponibles à la location a fondu de moitié cette année. Lara et Delphine racontent les faux dossiers, les logements trop petits et les marchands de sommeil. Tout au bout de la chaîne, Estelle, Alexandre et leur fille de 15 mois cherchent toujours un toit.

Article numero 637
La lutte victorieuse des travailleuses du soin
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Aurélie et Laurence, soignantes d’une clinique privée à Tarbes, racontent la grève de 63 jours menée pour des salaires dignes et une autre conception du soin.
 - réalisation : Eric Lancien

Article numero 638
Le journal de ma vie : Amandine L.
Description: durée : 00:29:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - À la suite d’une rupture douloureuse, Amandine écrit pour ne pas sombrer. À mesure qu’elle revisite son histoire toxique, elle se réinvente. - réalisation : Clémence Gross - invités : Amandine Lourdel humoriste

Article numero 639
Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Dans sa jeunesse, Marwan était un escroc. À 10 ans, il trafique les consoles de jeux, à 16 ans, il fabrique et vend de fausses places de cinéma, plus tard des places de concert. Puis un jour, il va trop loin. Il décide alors de mettre ses compétences au service de victimes d’arnaques. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 640
Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
Description: durée : 00:31:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Verduzier - Deux femmes et un homme racontent la mémoire traumatique, les symptômes physiques en lien avec les agressions subies, et comment la parole avec un.e psy ou un.e partenaire les a menés sur le chemin d'une intimité plus apaisée.  - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 641
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:33 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët, Clémence Allezard - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 642
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jeanne Mayer - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 643
Grève féministe
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 644
Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Estelle, Alexandre et leur petite fille de quinze mois vont de squats en hôtels, de nuits sous un pont en hébergements solidaires en attendant l’arrivée d’un logement stable qui ne vient pas. Pendant ce temps là, expulsions de squats et expulsions locatives se multiplient. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 645
Ouvriers et ouvrières : Givors
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Givors dans les années 50, c'est 15000 habitants et presque autant d'ouvriers qui y travaillent. Aujourd'hui tout a fermé. Gérard, Brigitte et Bruno racontent leurs vies d'usine, leur quotidien de secrétaire ou d'ouvrier, leur fierté d'avoir participer à un monde industriel aujourd'hui disparu.    - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 646
Le journal de ma vie : Catherine B.
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Catherine a 20 ans en 1974. Faute de partir à Katmandou, elle se rend en Angleterre pour comprendre quelle vie elle veut mener et quel homme elle veut aimer. Entre yoga et fish and chips, Catherine s’égare pour mieux se retrouver. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 647
Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Jonathan, fils unique d’une mère célibataire, est placé, à 12 ans, à l’Aide sociale à l’enfance. Il rêve d’argent, économise chaque centime et travaille dès qu’il peut. De petits boulots en investissements immobiliers, il s'enrichit et cofonde une entreprise évaluée à plus d’un milliard d’euros.
 - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 648
Un Français détenu par l’ICE
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - En mars 2025, Julien Pereira, manager d’un club de tennis dans le Connecticut, a appris avec stupeur que son visa de travail ne serait pas renouvelé. Il a ensuite été interpellé par la police aux frontières des États-Unis. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 649
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 650
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, François Caunac

Article numero 651
Héros d'un jour
Description: durée : 00:28:53 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - À eux seuls, Mostafa et Vincent ont tous deux déjoué des attentats. Pris en otage, par un terroriste monté dans le taxi qu'il conduisait, Mostafa l'empêche d'attaquer un commissariat. Dans sa rame de métro, Vincent neutralise deux hommes qui prévoyaient une attaque raciste au couteau.  
 - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 652
Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Pendant sa grossesse, Rebecca s'est souvenue avoir subi des agressions sexuelles de son père. Elle décide d'en parler à son frère Quentin, qui lui répond : "Moi, c'est pire." Commencent cinq années de processus judiciaire qui aboutiront à la condamnation de leurs parents à sept ans de prison ferme. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 653
Le journal de ma vie : Matthieu F.
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Matthieu cherche le grand amour. En catholique convaincu, il est déchiré entre les commandements de l’Église et ses désirs charnels. Trouvera-t-il une femme à la hauteur de ses attentes ? - réalisation : Clémence Gross

Article numero 654
80 ans et alors ?
Description: durée : 00:32:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Ancienne danseuse du Crazy Horse, Christine a vu son corps changer, Madeleine se bat, elle, contre les clichés sur les "petites dames", et Marie, médecin, s'épanouit dans le bénévolat. Elles parlent de leur manière de vieillir, d'amour, de sexualité, et de la mort. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 655
L'humour noble
Description: durée : 00:30:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët, Alice Durieux - Violaine, 25 ans, issue de la noblesse française, a grandi dans un monde régi par les codes, le catholicisme et l’entre-soi. Après une école de commerce, elle choisit le stand-up et se retrouve à jouer dans des caves parisiennes et des bars populaires, loin de son milieu. - réalisation : Peire Legras

Article numero 656
Le don des larmes
Description: durée : 00:29:19 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Yann n’a plus pleuré depuis le jour où ses parents se sont séparés, Zoé pleure tout le temps comme le faisaient son père et sa grand-mère, et Maud verse des larmes au son d’une musique. Voyage au cœur de la mécanique des larmes, avec toute l’émotion et le mystère qui vont avec.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 657
Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Céline et Cédric, un couple d’éleveurs originaire du Doubs, a vu son troupeau de 83 bovins condamné à l’abbatage après la détection d’un cas de dermatose nodulaire. Plus de 300 personnes viennent à la ferme en soutien, pour bloquer l’opération et sont violemment réprimées par les forces de l’ordre. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 658
Le journal de ma vie : Baptiste T.
Description: durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Baptiste veut être écrivain mais le réel résiste. Il relate dans son journal ses problèmes de fin de mois et les dilemmes de ceux qui pratiquent l’autofiction.

Article numero 659
La cadence
Description: durée : 00:29:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Eric Lancien, Nathalie Salles - Auxiliaire de vie, Sandra doit flasher matin et soir un QR code chez son patient. Son entreprise a même créé un concours pour récompenser les plus assidus. Kali, chauffeur-livreur, doit livrer une centaine de colis par jour, au détriment du droit du travail, du code de la route et de sa santé.
 - réalisation : Timothée de Rauglaudre

Article numero 660
La rencontre avec l'ourse
Description: durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - À l'été 2024, Vivien a 42 ans et décide de partir un matin, courir dans la montagne, seul, comme il en a l'habitude. Alors qu'il progresse au-dessus d'une via ferrata, il tombe nez-à-nez avec une ourse qui fera tout pour protéger ses petits. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 661
J'ai frôlé la mort
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Lors d’un vol en deltaplane, Chris se rend compte qu’il n’est pas attaché à l’appareil et doit rester suspendu à la force des bras. Quant à Patrick, il a fait une chute de plusieurs dizaines de mètres dans les calanques de Marseille. Ils racontent comment ils se sont battus pour rester en vie. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 662
Quand #MeToo percute le couple
Description: durée : 00:28:57 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Florent et Jennifer sont ensemble depuis 13 ans. Alors que la vague féministe déferle, Jennifer réalise l’ampleur des inégalités hommes-femmes, des violences et de sa dépendance matérielle, jusqu'à remettre en question son couple. Florent, lui, ne comprend pas tout. Elle est révoltée, il est hébété. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 663
On ne choisit pas qui on aime
Description: durée : 00:30:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Les voies de l'amour sont impénétrables. Marie-Clémence n’a pas choisi de tomber amoureuse d’une femme. Claire n’a pas non plus choisi d'aimer un Péruvien des Andes. Toutes les deux ont dû plier face à leurs propres schémas de vie et ceux de leur entourage pour vivre le grand amour. - réalisation : Yaël Mandelbaum

Article numero 664
Kaïs, le réseau et son éduc
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - Kaïs grandit dans les quartiers Nord de Marseille. Très jeune, il se met à travailler pour un réseau de stupéfiants. Il gravit rapidement les échelons jusqu'à la prison. À sa sortie de détention, il croise Mohamed, son ancien éducateur, qui l'encourage à tout arrêter. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 665
Le journal de ma vie : Ariane G.
Description: durée : 00:28:45 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Ariane Grimm a écrit son premier journal intime à 7 ans, ensuite elle ne s’est plus arrêtée d’écrire jusqu’à sa mort, à l’âge de 18 ans. Sa mère Gisèle nous présente ce qu’on peut appeler « son œuvre » et la relation torturée qu’elles entretenaient toutes les deux. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 666
Millionnaire avant 30 ans : Margaux :"J'ai toujours peur de perdre de l'argent"
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Margaux grandit dans le Sud de la France et quitte très tôt son domicile familial. Entre petits boulots et déceptions, elle se construit un parcours jusqu’à devenir cheffe d’entreprise et gagner des millions. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 667
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 668
Sofitel New York : le grand retour d’un hôtel emblématique entièrement repensé
Description: RENAISSANCE. Il était l’un des fleurons de la « Big Apple » dans les années 2000. Après une belle rénovation, il renaît cette année et arrive juste à temps pour la Coupe du monde de football 2026.

Article numero 669
Santé, émotions, lien social : les secrets du chant selon Josh Groban
Description: B. O. Dans l'album « Cinematic », l'artiste américain exhume un florilège orchestral de mélodies célèbres du grand écran.

Article numero 670
Master Poulet : 67 % des Français désapprouvent l’installation d’une enseigne similaire près de chez eux
Description: Selon une étude Ifop, la plupart des Français ne veulent pas d’installation d’un fast-food à l’image de Master Poulet à proximité de chez eux. Un clivage générationnel et géographique se distingue.

Article numero 671
«The Madison» : quand Taylor Sheridan réinvente le western moderne
Description: CANAL+. Le maître des grandes plaines américaines livre une nouvelle fiction autonome, qui reprend les codes de « Yellowstone ».

Article numero 672
Euthanasie : derrière la loi, une transformation profonde de notre rapport à l'Homme
Description: TRIBUNE. Le texte sur la fin de vie bouleverse profondément notre rapport à la vie humaine, met en garde Monseigneur Dominique Rey, évêque émérite du diocèse de Fréjus-Toulon. Face à la souffrance et à la dépendance, une société véritablement humaine ne devrait jamais proposer la mort, mais renforcer l’accompagnement.

Article numero 673
Reims : une eurodéputée RN agressée près d'un point de deal lors d'un reportage sur l'insécurité
Description: Une eurodéputée du Rassemblement national a été violemment agressé à Reims alors qu'elle tournait un reportage pour la chaîne d'information CNews sur l'insécurité dans la ville de la Marne. Une plainte a été déposée.

Article numero 674
Sophia Chikirou jugée pour escroquerie : comment la web TV de Mélenchon a viré à la crise
Description: La députée LFI Sophia Chikirou comparaît mardi devant le tribunal correctionnel de Paris, soupçonnée d’avoir tenté de transférer plus de 67 000 euros depuis les comptes de la web télévision vers sa société personnelle, Mediascop. Des faits qu’elle conteste fermement.

Article numero 675
Festival de Cannes : Vincent Garenq reconstitue les derniers jours de Samuel Paty
Description: HORS COMPÉTITION. Dans « L’Abandon », le cinéaste français Vincent Garenq raconte les derniers jours de Samuel Paty.

Article numero 676
Festival de Cannes, loi de programmation militaire, procès de Sophia Chikirou... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : l'ouverture du Festival de Cannes ; le vote solennel sur le projet de loi de programmation militaire à l'Assemblée ; le conseil national de Renaissance et le procès de Sophia Chikirou.

Article numero 677
8 mai 1945 : lettre d'hommage à ceux qui se sont battus et se battent encore pour la France
Description: TRIBUNE. Quelques jours après le 8 mai, le philosophe Emmanuel Leclercq rend hommage aux soldats qui ont combattu pour la France afin de défendre la liberté, la dignité et la paix. Des soldats d’hier aux militaires d’aujourd’hui, il rappelle que derrière chaque liberté se trouve un engagement et un sacrifice.

Article numero 678
Christine Kelly : «L’aveuglement de la diversion»
Description: CHRONIQUE. Face aux problèmes de notre pays, la gauche française a l’art de regarder systématiquement ailleurs. Et de dénigrer ceux qui en parlent, constate Christine Kelly.

Article numero 679
Ligue des Champions : Arsenal, un piège à ciel ouvert pour le PSG
Description: MÉFIANCE. Le futur adversaire des Parisiens en finale ne brille pas dans le jeu mais ses qualités pragmatiques peuvent perturber les tenants du titre.

Article numero 680
«C’est un manque total de respect» : à Nairobi, Emmanuel Macron recadre un public dissipé
Description: Lors du sommet France-Afrique au Kenya, Emmanuel Macron a rappelé à l'ordre une partie du public qui perturbait l'intervention d'un orateur ghanéen.

Article numero 681
Algérie : vague de vols de moutons à l'approche de l'Aïd-el-Kebir
Description: Contrainte d'importer de grandes quantités de moutons pour la fête musulmane de l'Aïd-el-Kebir, l'Algérie fait face à des vols de masse de ces ovins par des bandes organisées. Un phénomène de grande ampleur qui inquiète les autorités.

Article numero 682
Recomposition de la droite : «Le grand remplacement de LR par l’UDR est engagé», estime Éric Ciotti
Description: À l'approche de la présidentielle, le président de l'Union des droites pour la République (UDR) se félicite de l'arrivée de transfuges venus des Républicains (LR).

Article numero 683
Pierre Salvadori signe La Vénus électrique : «La comédie est une apologie de la vitalité»
Description: RÉUSSITE. Le onzième film de Pierre Salvadori, « La Vénus électrique », est un régal de drôlerie et de poésie. Le réalisateur de « Hors de prix » se confie sur ses influences et sa conception du cinéma.

Article numero 684
Crise franco-algérienne : Emmanuel Macron veut la réconciliation... quoi qu'il en coûte
Description: CHRONIQUE. Le déplacement d’Alice Rufo, ministre des Armées, à Sétif, illustre l’offensive diplomatique d’Emmanuel Macron pour accélérer la réconciliation avec Alger, constate le diplomate Xavier Driencourt. Dans un climat tendu, cette visite ravive les mémoires de 1945 et expose la stratégie française d'ouverture à sens unique.

Article numero 685
Pompes à chaleur : le pari ambitieux du million d’installations d’ici 2030
Description: CHAUFFAGE. Partants pour l'accélération impulsée par le gouvernement, les professionnels doutent de l'ambitieux calendrier et de la capacité des réseaux.

Article numero 686
Prix de l'électricité : «Réparer vingt-cinq ans d'erreurs stratégiques»
Description: ALTERNATIF. Le Réseau Énergies Terre & Mer présentera mardi des solutions capables de corriger les orientations énergétiques, explique son porte-parole Nicolas Bour.

Article numero 687
Pascal Praud : «On n'est pas copains»
Description: CHRONIQUE. Le tutoiement gagne du terrain, constate Pascal Praud. Selon que l'on s'adresse à un collègue ou à son patron, il soulève une question : à quelle distance faut-il se tenir ?

Article numero 688
Transmission du patrimoine : ce que révèle l’étude CCF sur les préoccupations des Français
Description: INÉDIT. La banque française CCF dévoile une étude CSA sur le rapport des Français à leur succession. Le sujet n’est plus tabou, les enjeux sont colossaux.

Article numero 689
«L’épicentre de l’Afrique est sur les quais de Seine» : Zemmour réplique au discours de Macron sur la francophonie
Description: Éric Zemmour a répondu à Emmanuel Macron, qui avait estimé, lors d'une prise de parole en Égypte, que « l'épicentre du français se trouve aujourd'hui dans le bassin du fleuve Congo ». Le président de Reconquête a déplacé le débat sur le terrain de l'immigration.

Article numero 690
Syrie : l’Europe doit exiger la protection de toutes les communautés religieuses
Description: TRIBUNE. À l’heure où l’Union européenne engage un dialogue de haut niveau avec la Syrie pour accompagner sa reconstruction économique, plusieurs associations de défense des libertés religieuses alertent sur le sort des chrétiens et des autres minorités du pays.

Article numero 691
«Je ne me sens pas étranger en France» : le réalisateur Asghar Farhadi se confie au JDD avant Cannes
Description: COMPÉTITION. Le cinéaste iranien revient avec un drame intimiste tourné à Paris.

Article numero 692
Chèque éducation : faut-il financer le libre choix des familles ?
Description: RÉFORME. Face à la baisse du niveau scolaire, le chèque éducation séduit une partie de l'opinion. Plus de six français sur dix estiment qu'on ferait diminuer l'échec scolaire si l'État encourageait la diversification des pédagogies et des styles éducatifs.

Article numero 693
Économie : repenser la croissance pour une «robustesse durable»
Description: ÉQUILIBRE. La cinquième Journée de la finance intégrale a réuni décideurs et entrepreneurs afin de reconsidérer notre modèle économique fondé sur la recherche de profit.

Article numero 694
Hantavirus : la France «a les stocks nécessaires de masques» pour faire face à une pandémie, assure la ministre de la Santé
Description: Alors qu'une vingtaine de cas contacts du hantavirus ont été placés à l'isolement ce dimanche en France, la ministre de la Santé souligne que le pays dispose de suffisamment de masques pour faire face à une pandémie.

Article numero 695
Afrique : Emmanuel Macron annonce plus d’un milliard d’euros d’investissements au Kenya
Description: Arrivé au Kenya pour le sommet France-Afrique, Emmanuel Macron a annoncé dimanche soir lors d'une conférence de presse que les entreprises françaises allaient investir plus d'un milliard d'euros dans le pays africain.

Article numero 696
Hantavirus : une vingtaine de cas contact identifiés en France
Description: Une vingtaine de Français ont été identifiés comme cas contact dans le cadre de la lutte contre le hantavirus. Ils ont été placés en quarantaine dans des hôpitaux de l'Hexagone. Une Française, testée positive, se trouve dans un état grave.

Article numero 697
Dominique Reynié : «Associer le suicide à une mort digne est irresponsable»
Description: EUTHANASIE. Alors que le Sénat s’apprête à examiner en deuxième lecture, à partir de demain, la proposition de loi sur l’« aide à mourir », le politologue met en garde contre un basculement profond de la société française.

Article numero 698
Carcassonne : les Femen perturbent un hommage à Jeanne d'Arc sur le parvis de la cathédrale
Description: Des militantes du collectif féministe radical Femen ont interrompu une cérémonie organisée en l'honneur de Jeanne d'Arc ce dimanche 10 mai à Carcassonne, pour afficher leur opposition au nouveau maire RN Christophe Barthès.

Article numero 699
Pour Emmanuel Macron, «l’épicentre» de la langue française se situe «sur le bassin du fleuve Congo»
Description: En visite à Alexandrie pour l'inauguration d'un nouveau campus de l'université Senghor à Borg El Arab, le président de la République a estimé que l'Afrique était aujourd'hui le cœur de la francophonie, car elle compte le plus grand nombre de locuteurs.

Article numero 700
Écosse : un candidat écologiste élu... sans titre de séjour permanent
Description: Titulaire d'un visa étudiant, Q Manivannan a profité de la nouvelle loi électorale en vigueur en Écosse pour devenir député régional ce vendredi 8 mai, sans être en possession d'un titre de séjour permanent.

Article numero 701
Novoma, la pépite toulousaine qui démocratise les compléments alimentaires
Description: SUCCESS STORY. Créée par deux amis d’enfance, la société spécialisée dans les compléments alimentaires s’est imposée comme un des leaders du marché.

Article numero 702
Fin de vie : vers un référendum sur l’«aide à mourir» ?
Description: CONSULTATION. Le sénateur LR Francis Szpiner, qui veut soumettre la question de la fin de vie aux Français, affirme avoir obtenu suffisamment de soutiens parlementaires pour saisir le Conseil constitutionnel dans les prochains jours.

Article numero 703
Lagardère : la stratégie du groupe confortée par son assemblée générale annuelle
Description: VENT PORTEUR. Réunis cette semaine au Casino de Paris, les actionnaires de Lagardère ont approuvé à 99 % les choix stratégiques du groupe. L’entreprise affiche des résultats annuels record.

Article numero 704
«La Jeune Garde prône la violence» : le maire d’Avignon refuse de serrer la main de Raphaël Arnault lors des commémorations du 8-Mai
Description: L'édile divers droite Olivier Galzi a estimé que la victoire de 1945 signe « le retour du politique sur la violence », à l'opposé selon lui des valeurs prônées par le groupe antifa La Jeune Garde, fondée par le député LFI Raphaël Arnault et dissoute début mai.

Article numero 705
«Séisme» Grasset, épisode III : l’audit qui révèle les folles dépenses de l'éditeur
Description: GABEGIE. Une étude de la maison Grasset dévoile une folie dépensière d’un autre temps et libère la parole.

Article numero 706
Hervé Novelli : «La classe politique reste prisonnière d’une culture technocratique»
Description: ÉTUDE. L’ancien ministre publie un sondage OpinionWay sur le regard des Français sur l’entreprise, la fonction publique et les retraites. Des enseignements utiles pour les prétendants à l’Élysée.

Article numero 707
«Xi Jinping doit trembler !» : Tondelier raille la complaisance de Mélenchon envers Pékin
Description: La patronne des Écologistes s'indigne des propos tenus vendredi par le leader de LFI, qui a estimé que la France devait « intervenir de manière polie et respectueuse » face aux revendications de la Chine sur Taïwan.

Article numero 708
Real Madrid : Kylian Mbappé attendu au tournant
Description: COUP FRANC. Kylian Mbappé traverse une période délicate : ses statistiques personnelles impressionnantes ne suffisent plus à faire taire les critiques, et certains supporters du Real Madrid réclament désormais son départ.

Article numero 709
Natalité en berne : les propositions très orientées du Haut-Commissariat
Description: DÉMOGRAPHIE. Le Haut-Commissariat à la Stratégie et au Plan livre ses préconisations pour lutter contre la baisse historique de la natalité en France, mêlées à une offensive idéologique assumée.

Article numero 710
Football, cyclisme, tennis… Les brèves sport du JDD
Description: Chaque semaine, le service Sport du JDD vous livre ses brèves. Au menu : Le Mans se rapproche de la L1 ; le Tour d’Italie s'élance en Bulgarie ; le début du tournoi de Rome s'avère cruel pour les meilleurs mondiaux ; Laure Boulleau part à la rencontre de femmes brésiliennes engagées.

Article numero 711
«On n'avait jamais vu ça chez des enfants si jeunes» : Matthéo, 9 ans, lynché par ses adversaires après un match de football
Description: Le garçon, membre du club d'Auchy-les-Mines, a été roué de coups par des joueurs du club adverse de Creil, lors d'une altercation survenue à la fin de la finale d'un tournoi jeunes organisé dans le Pas-de-Calais.

Article numero 712
Algérie : Macron propose à Tebboune une «nouvelle feuille de route», mais refuse de s’excuser
Description: Dans une lettre adressée au président algérien Abdelmadjid Tebboune et remise par la ministre Alice Rufo lors d'une visite de deux jours en Algérie, Emmanuel Macron propose une « nouvelle feuille de route » pour relancer des relations bilatérales au point mort.

Article numero 713
Rodéo urbain mortel à Avignon : un piéton de 79 ans renversé par un motard après un refus d’obtempérer
Description: La victime n'a pas survécu à ses blessures après avoir été percutée au niveau d'un passage piéton ce vendredi soir. Le suspect, placé en garde à vue, est défavorablement connu des services de police.

Article numero 714
«Les Occidentaux intensifient la confrontation avec la Russie» : Poutine annonce un tournant en Ukraine
Description: Dans son discours prononcé à l'occasion des commémorations de la victoire contre l'Allemagne nazie en 1945, le président russe a fustigé le soutien des pays occidentaux à Kiev, alors que les deux belligérants s'accusent mutuellement de violer la trêve.

Article numero 715
Remaniement chez Horizons, turbulences pour les socialistes espagnols… Les indiscrets du JDD
Description: Dans les coulisses du pouvoir et des arcanes françaises : le député du Lot Aurélien Pradié veut reprendre langue avec LR, Christian Estrosi va céder la présidence de l’assemblée des maires d’Horizons... sans oublier l’agenda de la semaine.

Article numero 716
Meurthe-et-Moselle : un gendarme meurt percuté lors d’une intervention
Description: Le militaire a succombé à ses blessures après avoir été renversé involontairement par un automobiliste au nord de Nancy, ce samedi 9 mai, alors que sa patrouille contrôlait un véhicule en infraction.

Article numero 717
Championnat de France : Paris-Lyon-Marseille, de haut en bas
Description: DESTINS. Ce dimanche, le PSG veut se rapprocher du titre, l’OL de la Ligue des champions et l’OM enrayer sa chute.


HuffPost France
gauche

Article numero 718
Donald Trump affirme que le cessez-le-feu avec l’Iran est « sous assistance respiratoire »
Description: Le président des États-Unis a aussi menacé de relancer son opération de protection des navires pour traverser le détroit d’Ormuz.

Article numero 719
À cause d’une erreur du protocole hantavirus, six semaines de quarantaine pour ces soignants néerlandais
Description: Des erreurs ont été commises pendant un prélèvement sanguin et l’élimination de l’urine d’un patient positif à l’hantavirus évacué du MV Hondius.

Article numero 720
Au Festival de Cannes, Eye Haïdara va briller, mais son incroyable année ne se limite pas aux cérémonies
Description: Entre sa présence sur la Croisette, la sortie prochaine du film d’espionnage « Mata » ou le récent succès de « La Maison des femmes », l’actrice française de 43 ans est plus que jamais présente dans le paysage du cinéma français.

Article numero 721
« Addictive », « données sur les enfants »… Pourquoi l’État du Texas attaque la plateforme Netflix
Description: Cet État du sud des États-Unis accuse le géant du streaming de collecter des données à d’autres fins que celle de la personnalisation des contenus.

Article numero 722
L’hantavirus rappelle des souvenirs aux utilisateurs de TikTok (et ils s’en amusent)
Description: Sur TikTok, des influenceurs et influenceuses font le lien avec la pandémie de Covid-19.

Article numero 723
« Le Venezuela adore Trump » : le président américain envisage de faire du Venezuela « le 51e État »
Description: Les propos du président américain sur l’avenir du pays pétrolier sud-américain ont provoqué une réponse rapide des autorités vénézuéliennes.

Article numero 724
Le Sénat rejette l’article clé de la loi sur l’aide à mourir qui en définissait les conditions d’accès
Description: Les sénateurs ont supprimé la disposition centrale du texte sur la fin de vie après de profondes divisions entre la droite et la gauche sur le dispositif.

Article numero 725
Ousmane Dembélé est sacré meilleur joueur de Ligue 1 pour la deuxième année de suite
Description: Malgré une saison perturbée par les blessures, l’attaquant du PSG a une nouvelle fois été récompensé lors des trophées UNFP organisés à Paris.

Article numero 726
Un homme soupçonné de préparer une attaque djihadiste contre le Louvre et la communauté juive mis en examen
Description: Selon « Le Monde », un Tunisien de 27 ans a été mis en examen après la découverte d’un projet d’attaque djihadiste visant le Louvre et la communauté juive parisienne.

Article numero 727
Avant Cannes, Juliette Binoche, Adèle Haenel et 600 professionnels du cinéma tirent la sonnette d’alarme face à l’emprise de Bolloré
Description: Une tribune publiée avant le Festival de Cannes accuse Vincent Bolloré de menacer l’indépendance du cinéma français via Canal+, Vivendi et UGC.

Article numero 728
Quel temps faisait-il le jour de votre naissance ? Copernicus lance une application de « replay météo »
Description: Grâce à cette application, il est désormais possible de retrouver la météo de n’importe quel emplacement sur la Terre depuis 1940.

Article numero 729
Voici le deuxième zoo le plus « éthique du monde » selon National Geographic (et il est français)
Description: Le Bioparc de Doué-la-Fontaine dans le Maine-et-Loire a été classé deuxième pour son engagement en faveur du bien-être animal. Un « honneur » pour l’ancien directeur.

Article numero 730
Jordan Bardella est celui qui sèche le plus cette réunion des patrons au Parlement européen
Description: Président du groupe Patriotes pour l’Europe, Jordan Bardella affiche 77 % d’absence à l’instance qui organise les travaux du Parlement européen.

Article numero 731
Moins de risque de pandémie, plus forte létalité… Pour les experts l’hantavirus n’est « pas un nouveau Covid »
Description: La souche Andes du hantavirus découvert sur la croisière MV Hondius nécessaire une proximité importante pour être transmise.

Article numero 732
Si l’idée de la prime Macron revient pour faire face à l’inflation, c’est qu’elle coche toutes les cases du gouvernement
Description: Le gouvernement planche sur de nouvelles annonces pour soutenir le pouvoir d’achat des Français, rogné par l’inflation consécutive de la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 733
Hantavirus : Lecornu annonce une quarantaine renforcée à l’hôpital pour tous les cas contacts, sans exception
Description: Les huit cas contacts français à « haut risque » identifiés ne présentent pas de symptômes à ce stade, selon le premier ministre

Article numero 734
Dans « Les jours d’après », l’ancien footballeur Steve Mandanda raconte la petite mort du sportif
Description: Champion du monde 2018 avec l’équipe de France et recordman du nombre de matches joués avec l’OM, Steve Mandanda a pris sa retraite il y a un. La fin d’une vie.

Article numero 735
En ligne, les violences sexuelles envers les mineurs surviennent de plus en plus tôt, alerte e-Enfance
Description: Sur les 5 000 signalements émis par e-Enfance, un sur quatre concerne des faits à caractère pédocriminel et une victime sur quatre a moins de 11 ans.

Article numero 736
L’enquête visant Arno Klarsfeld après ses propos sur de « grandes rafles » classée sans suite
Description: Le parquet a considéré que l’infraction était « insuffisamment caractérisée ». Son avocat assure que « ce n’est que justice ».

Article numero 737
En ligne ou dans les lieux publics, les actes anti-LGBT+ en hausse, selon le rapport annuel de SOS Homophobie
Description: Dans son rapport annuel, l’association pointe une hausse inquiétante des violences touchant les personnes LGBTI.


Slate France
gauche

Article numero 738
Notre univers aurait un «jumeau maléfique» dans lequel le temps s'écoule à l'envers, affirment des physiciens
Description: Une nouvelle étude propose que le Big Bang aurait créé deux univers miroirs, dont l'un dominé par l'antimatière. Cette hypothèse pourrait expliquer pourquoi notre cosmos contient aujourd'hui beaucoup plus de matière que d'antimatière.

Article numero 739
Des scientifiques veulent construire un barrage géant entre les États-Unis et la Russie pour sauver le climat
Description: Face à l'affaiblissement inquiétant du courant océanique AMOC, deux scientifiques proposent une idée radicale: bloquer le détroit de Béring avec une gigantesque barrière afin de ralentir les dérèglements climatiques dans l'Atlantique Nord.

Article numero 740
Guerre en Iran: Taïwan redoute un affaiblissement militaire des États-Unis face à la Chine
Description: La poursuite par les États-Unis de la guerre contre le régime iranien met à mal leur politique de dissuasion envers la Chine dans la zone indo-pacifique. Une situation qui inquiète Taïwan, en première ligne face aux ambitions chinoises dans la région.

Article numero 741
États-Unis: Démocrates et Républicains de plus en plus dérangés par le soutien à Israël
Description: Alors que le consensus bipartisan sur le sujet s'imposait sur le terrain de la campagne électorale, l'alliance des États-Unis avec Israël est désormais une source de vifs débats.

Article numero 742
Cannes 2026, J-1: au pied des marches d'un festival à la fois très ouvert et assez fermé
Description: Extrême timidité politique, réelle mais inégale diversité des origines et grande disponibilité aux nouveaux talents caractérisent le plus grand rendez-vous de cinéma au monde, qui ouvre ce mardi 12 mai sur la Croisette.

Article numero 743
Mais pourquoi les gens tirent-ils une tête d'enterrement quand ils assistent à un concert de musique classique?!
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] J'ai failli être mis à la porte de l'auditorium parce que je bougeais trop en assistant à une symphonie de Mahler. Qui a décidé que la musique classique devait s'écouter comme si on était à l'église?

Article numero 744
Complotisme: face à l'hantavirus, les défenseurs de l'ivermectine sont de retour
Description: Après avoir promu, sans fondement scientifique, l'ivermectine pour lutter contre le Covid-19, de nombreuses personnalités américaines voient déjà dans ce médicament le remède à l'hantavirus.

Article numero 745
Pour la première fois, des scientifiques parviennent à rajeunir des cellules humaines
Description: Selon un scientifique, cela pourrait servir à restaurer la vision, puis rajeunir des organes internes. Le cerveau lui-même pourrait en bénéficier.

Article numero 746
Les chercheurs décodent des tablettes de la plus vieille écriture du monde et y trouvent d'étranges rituels
Description: Longtemps restées dans les réserves d'un musée danois, des tablettes d'argile mésopotamiennes révèlent aujourd'hui leurs secrets. Les archéologues y ont aussi bien découvert des cérémonies contre la sorcellerie que des documents administratifs.

Article numero 747
Pourquoi les nazis n'aimaient-ils pas «Bambi» et l'ont-ils censuré?
Description: [L'Explication #269] Dans sa version originale, «Bambi» était avant tout un livre publié en 1923 qui dénonçait l'antisémitisme. Avant que les studios Disney ne lissent le message.

Article numero 748
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.

Article numero 749
Guerre en Iran: comment le régime des mollahs parvient-il à résister sur le plan économique?
Description: La résilience de l'économie iranienne prend sa source dans un choix stratégique et logistique, qui privilégie la robustesse à l'hyperperformance. Quelles leçons peut-on en tirer?

Article numero 750
Un effondrement géant en Alaska a déclenché un mégatsunami de 500 mètres de haut
Description: La chute de dizaines de millions de mètres cubes de roche dans un fjord d'Alaska a provoqué une vague gigantesque, révélant les nouveaux risques créés par la fonte des glaciers et le réchauffement climatique.

Article numero 751
L'héritage révolutionnaire mais un peu amer laissé par Henrietta Lacks, la femme devenue «immortelle»
Description: Décédée d'un cancer du col de l'utérus en 1951, cette femme afro-américaine est encore en vie dans les laboratoires du monde entier. Car ses cellules, obtenues sans son consentement lors d'un examen médical, ont une particularité notable: elles sont immortelles.

Article numero 752
Les nouveaux pilotes de chasse ukrainiens apprennent à voler sans leurs GPS, brouillés par la Russie
Description: Formés au Royaume-Uni, les futurs pilotes de F-16 s'entraînent à naviguer en environnement brouillé, une compétence devenue essentielle sur le front.

Article numero 753
Mexico s'enfonce à une vitesse alarmante et les derniers satellites de la NASA le montrent en temps réel
Description: Bâtie sur les vestiges d'un lac antique, la capitale mexicaine sombre à un rythme inquiétant. Grâce au nouveau satellite NISAR de la NASA, les scientifiques peuvent désormais observer ce naufrage avec une précision chirurgicale.

Article numero 754
Comment l'Europe est tombée dans le piège technologique tendu par la Chine
Description: Une enquête pour corruption met en lumière une stratégie plus large de Pékin visant à s'imposer dans les infrastructures numériques-clés.

Article numero 755
Des baleines à bosse fixent les bateaux la bouche ouverte et personne ne sait pourquoi
Description: Documenté grâce aux vidéos de touristes, ce comportement appelé «gaping» intrigue les chercheurs. Entre communication sociale et simple curiosité, ces scènes observées du Pacifique Sud à Hawaï défient encore les explications classiques.

Article numero 756
Face à la désinformation et au complotisme, il faut sauver nos grands-parents crédules
Description: Alors que le monde de l'éducation aux médias concentrait ses efforts sur la jeunesse, il s'investit de plus en plus vers une autre partie de la population: les seniors. Une cible privilégiée, puisqu'en ligne, nos aînés partagent jusqu'à sept fois plus de fake news que les autres.

Article numero 757
À quoi ressemble la vie dans une colonie pénitentiaire russe de l'Arctique? Un opposant raconte l'horreur
Description: Azat Miftakhov affirme avoir subi coups, décharges électriques et menaces de viol dès son arrivée dans la prison IK-18.

Article numero 758
Il est possible d'envoyer des messages dans le passé, affirment des physiciens
Description: Une équipe menée par le chercheur Seth Lloyd étudie comment des systèmes quantiques pourraient transmettre des informations vers le passé, en simulant certains effets des voyages temporels.

Article numero 759
L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
Description: Après un retour sur les guerres et les révoltes de l'année, puis un focus sur les photos marquantes de 2025, place à la fête, à la joie et à la nature. Car c'était aussi ça, l'année 2025: des images qui racontent notre monde dans tout ce qu'il a de plus insolite. Et ça fait du bien.


Atlantico
droite

Article numero 760
Trama Latina, de David Linx, Paolo Fresu et Gustavo Beytelmann
Description: Trois aventuriers à la recherche des perles musicales de l’Amérique latine

Article numero 761
Pas de vivre ensemble sans faire nation
Description: Yann Arthus-Bertrand découvre, le 7 mai au matin, les décombres de son exposition « Vivre ensemble ». Une centaine de panneaux photos, symboles de la diversité et de la richesse humaine de la France, gisent au sol, vraisemblablement renversés par des « supporters » du PSG après la qualification du club pour la finale de la Ligue des champions. Le symbole est accablant : une œuvre dédiée à l’unité et à la fraternité piétinée. Le réel, brutal, rappelle à ceux qui l’avaient oublié que la diversité sans unité n’est qu’un leurre, un prélude à la division.

Article numero 762
« A l’école des filles » de Noëlle Chatelet : la petite d’Artagnan
Description: « A l’école des filles » est un magnifique roman d’apprentissage. C’est un texte de combat, très littéraire. Et c’est aussi un texte téméraire.

Article numero 763
La chaleur humide peut augmenter le risque d'accouchement prématuré, mais l'aspirine pourrait aider
Description: Une nouvelle étude suggère que l’exposition à une chaleur humide élevée pendant la grossesse augmente le risque d’accouchement prématuré. Les chercheurs ont également observé qu’une faible dose quotidienne d’aspirine semblait atténuer cet effet. Ils rappellent toutefois qu’aucune prise d’aspirine pendant la grossesse ne doit se faire sans avis médical.

Article numero 764
Absorbe-t-on mieux les informations sur papier que sur écran ? Une nouvelle étude australienne a la réponse
Description: Le gouvernement suédois a récemment annoncé qu’il revenait, dans les salles de classe, des appareils numériques aux livres physiques. Il a invoqué des inquiétudes concernant la baisse des résultats scolaires et l’augmentation du temps passé devant les écrans.

Article numero 765
Taille réelle des pays sur la carte du monde, sans distorsion due à la projection de Mercator
Description: Les cartes du monde que nous avons toutes apprises à l'école nous mentent — légèrement, mais systématiquement. La projection de Mercator, inventée en 1569 pour aider les marins à tracer des routes droites, s'avère trompeuse. Voilà à quel point.

Article numero 766
Trump rejette la réponse iranienne et ravive les tensions dans le Golfe
Description: La confrontation entre Washington et Téhéran franchit un nouveau cap. Donald Trump a dénoncé la réponse iranienne à son plan de paix, tandis que les incidents militaires se multiplient dans le Golfe, faisant craindre une remise en cause de la fragile trêve régionale.

Article numero 767
Applications malveillantes : les cybercriminels exploitent désormais davantage la psychologie que la technique
Description: 7 millions de téléchargements pour des applications promettant l'accès aux SMS ou à l'historique d'appels d'autrui — des fonctionnalités techniquement impossibles. Comment autant d'utilisateurs ont-ils pu tomber dans le piège, y compris via Google Play ? Parce que les cybercriminels ne cherchent plus seulement à pirater des machines : ils piratent des émotions.

Article numero 768
Ces pays que Bruxelles cajole et ceux qu’elle rudoie… sans aucun vrai rationnel économique
Description: 2,2 % de croissance en Espagne, 0,6 % en Allemagne, 0,9 % en France : les chiffres de la BCE semblent désigner un grand gagnant européen. Sauf que derrière la performance espagnole se cache une réalité moins flatteuse et plus... diplomatique. Décryptage.

Article numero 769
SPLC, l’incroyable scandale qui révèle le soin pris par les antifas américains à (littéralement) entretenir les fascistes
Description: 700 millions de dollars en caisse, des comptes offshore, et une inculpation à 11 chefs d'accusation : le Southern Poverty Law Center, figure de proue de l'antifascisme américain, est accusé par l'administration Trump d'avoir pendant dix ans financé en secret les groupes racistes qu'il prétendait combattre — y compris la manifestation de Charlottesville.

Article numero 770
Malgré la guerre en Iran, Wall Street continue de battre ses records, tout comme l’Asie, alors que l’Europe s’installe en baisse. Cherchez l’erreur
Description: La décorrélation entre la Bourse américaine et les marchés européens, notamment le CAC 40, est devenue évidente. Les marchés américains ne semblent pas croire à une crise mondiale, alors que les marchés européens s’en inquiètent de plus en plus fortement.

Article numero 771
Nouvelles révélations : pour le monde du livre, c’est la fin des vaches Grasset
Description: L’affaire Grasset en dit davantage sur la mise au pas économique du secteur que sur sa reprise en main idéologique.

Article numero 772
Cette faiblesse que Vladimir Poutine est désormais obligé d’assumer à ciel ouvert
Description: Quarante-cinq minutes montre en main et un dispositif sécuritaire drastique : le traditionnel défilé militaire russe du 9 mai commémorant la victoire sur l'envahisseur nazi s'est déroulé cette année dans une atmosphère fébrile à Moscou. Le signe d'une guerre qui commence à échapper au maître du Kremlin ? Décryptage.

Article numero 773
Cette mentalité de l’Etat français qui plombe toutes nos chances de (re)devenir une super puissance économique
Description: Une cyberattaque menée par un adolescent de 15 ans expose les données de millions de Français. La CNIL envisage d'infliger une amende à... l'État lui-même. Le symbole est cruel : la France est simultanément le plus grand collecteur de données souveraines d'Europe et l'un des acteurs les moins capables de les protéger.

Article numero 774
Le film « Le Diable s'habille en Prada 2 » parle le langage caché de la mode
Description: Dans Le Diable s’habille en Prada 2, la mode dépasse largement la question des vêtements pour devenir un véritable langage social. À travers ses personnages et leurs styles opposés, le film montre comment la mode permet de naviguer entre visibilité, discrétion et pouvoir symbolique.


Reporterre
gauche

Article numero 775
Incendies et sécheresses records : les craintes d'une « année sans précédent » se renforcent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260501__557200982__v1__highres__fireatbudelnotyetout_1_-27127.jpg?1778558401" width="700" />
<p>Les incendies extrêmes ont doublé ces vingt dernières années à cause du dérèglement climatique, alerte l'<span class="caps">ONU</span>. «<small class="fine d-inline"> </small>Nous pourrions nous diriger vers une année sans précédent.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" /> Plus de 150 millions d'hectares sont partis en fumée à travers le monde depuis début 2026. C'est deux fois plus que la moyenne observée ces dernières années sur la même période. Ce funeste record a été révélé le 12 mai par l'Organisation des Nations unies (<span class="caps">ONU</span>), qui pointe qu'il «<small class="fine d-inline"> </small>s'inscrit dans un contexte global de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Incendies-et-secheresses-records-les-craintes-d-une-annee-sans-precedent-se-renforcent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 776
Des militants revendiquent le débâchage de mégabassines dans le Poitou
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/babababasssine-2-4d10e.jpg?1778526065" width="700" />
<p>Des militants ont revendiqué vendredi 8 mai le débâchage de deux mégabassines dans la Vienne et les Deux-Sèvres, dans un communiqué relayé par Ici Poitou. <br class="autobr" />
Le collectif, baptisé l'Amicale pour le débâchage permanent du Poitou, écrit vouloir «<small class="fine d-inline"> </small>envoyer un message clair à l'État, aux collectivités, et aux entreprises […] : il n'y aura pas de répit tant que les bassines seront en état de marche<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
L'une des retenues d'eau ciblées appartient à l'entreprise d'élevage industriel de poules (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-militants-revendiquent-le-sabotage-de-megabassines-dans-le-Poitou?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 777
« C'est aussi facile qu'en ville » : à la campagne, la drogue circule mais les soins manquent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260330_reporterre_caarud_yonne_013-d023e.jpg?1778510222" width="700" />
<p>Dans les petites communes de l'Yonne, l'accès aux soins pour les usagers de drogue est compliqué. Dans un camping-car, deux soignantes sillonnent les routes du département pour offrir une écoute et un accompagnement. <br class="autobr" />
Auxerre (Yonne), reportage <br class="autobr" />
Garé sur le parking au milieu des voitures et camions, le camping-car blanc se fond dans le décor : seuls ceux qui le cherchent peuvent l'identifier. Pour ce faire, un discret logo est inscrit à l'arrière de la carrosserie avec le numéro de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-aussi-facile-qu-en-ville-a-la-campagne-la-drogue-circule-mais-les-soins-manquent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 778
« Une claque » : près de 900 arbres abattus dans les Vosges avant le Tour de France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/260502_rptr_mille_arbres_abattus_ballon_alsace-3-d1216.jpg?1778508790" width="700" />
<p>Environ 900 arbres seront abattus dans les Vosges pour sécuriser le passage du Tour de France cet été. Des travaux réalisés en pleine période de nidification dans une zone protégée. «<small class="fine d-inline"> </small>La période est vraiment mal choisie<small class="fine d-inline"> </small>», déplorent des naturalistes. <br class="autobr" />
Sewen (Haut-Rhin), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Ils étaient déjà en bourgeons, mais ils ont finalement dû passer l'arme à gauche.<small class="fine d-inline"> </small>» Dans les grands tas de branchages laissés au bord de la route départementale 466, le vert tendre des jeunes pousses tranche (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-claque-pres-de-900-arbres-abattus-dans-les-Vosges-avant-le-Tour-de-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 779
Hantavirus en France : 5 personnes hospitalisées, 22 cas contacts
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/onvatouscre-2-9b52d.jpg?1778507355" width="700" />
<p>Avec cinq personnes hospitalisées à Paris, et vingt-deux cas contacts en France, le gouvernement doit composer avec les cas d'hantavirus, un pathogène à la létalité importante qui a infecté des participants à une croisière. <br class="autobr" /> Cinq Français ont été rapatriés depuis le navire de croisière <span class="caps">MV</span> Hondius, où a été détecté un foyer d'hantavirus, un pathogène pouvant provoquer une grave détresse respiratoire et cardiaque, qui a déjà fait trois morts à la date du 3 mai selon l'Organisation mondiale (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hantavirus-en-France-5-personnes-hospitalisees-22-cas-contacts?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 780
La France utilise des pesticides non autorisés en Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-tomfisk-20593121_1_-26d9a.jpg?1778504285" width="700" />
<p>Non autorisés dans l'Union européenne, des pesticides comme le Movento, le Verseon et l'Avanza sont autorisés en France par dérogations, a révélé le 7 mai le média en ligne Basta<small class="fine d-inline"> </small>!. Selon la réglementation européenne, en cas de «<small class="fine d-inline"> </small>circonstances exceptionnelles<small class="fine d-inline"> </small>», comme «<small class="fine d-inline"> </small>un danger ou une menace compromettant la production végétale<small class="fine d-inline"> </small>», le ministère de l'Agriculture peut accorder une dérogation de 120 jours maximum. <br class="autobr" />
La filière betteravière est, selon la décision du ministère de l'Agriculture (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-France-utilise-des-pesticides-non-autorises-en-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>

Article numero 781
Coût faramineux, pollution éternelle : un porte-avions à propulsion nucléaire cristallise la colère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_jlusseau_260508_rassemblement-antimilitariste-saint_nazaire_24-7d363.jpg?1778486048" width="700" />
<p>C'est le début d'une lutte antimilitariste et antinucléaire de longue haleine contre le plus grand investissement d'armement français. Le 8 mai, à Saint-Nazaire, les organisations écologistes, décoloniales et des syndicats ont dénoncé cette «<small class="fine d-inline"> </small>marche à la guerre<small class="fine d-inline"> </small>» portée par le gouvernement. <br class="autobr" />
Saint-Nazaire (Loire-Atlantique), reportage <br class="autobr" />
Coup d'envoi de la lutte antimilitariste dans l'ouest de la France. Vendredi 8 mai, environ un millier de personnes venues de Loire-Atlantique, de Bretagne (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cout-faramineux-pollution-eternelle-un-porte-avions-a-propulsion-nucleaire-cristallise-la-colere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 782
Des légumes bio gratuits pour les femmes enceintes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_9677_resized-54753.jpg?1778475603" width="700" />
<p>Face à l'inaction de l'État, après Strasbourg, le Grand Angoulême distribue depuis deux ans des légumes bio aux femmes enceintes pour les sensibiliser aux méfaits des pesticides, et tenter de les convertir par le goût. <br class="autobr" />
Ruelle-sur-Touvre (Charente), reportage <br class="autobr" />
Avant de bénéficier des paniers Jeunes pousses, mangeait-elle bio<small class="fine d-inline"> </small>? Jamais. «<small class="fine d-inline"> </small>L'argent<small class="fine d-inline"> </small>», lâche comme une évidence Morgane Legros en souriant. L'accouchement est imminent pour cette habitante de Ruelle-sur-Touvre, ville verdie par la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-question-de-sante-publique-des-legumes-bio-gratuits-pour-les-femmes-enceintes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 783
Coupe du monde sous Trump : « Le consumérisme et le capitalisme à leur paroxysme »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251205__879e6n4__v3__highres__fblwc2026draw_1_-4648c.jpg?1778475603" width="700" />
<p>À un mois du coup d'envoi de la Coupe du monde de football 2026, Donald Trump a fait du méga-événement son terrain de jeu politique, explique la chercheuse en sociologie du sport Carole Gomez. <br class="autobr" /> Du 11 juin au 19 juillet 2026, les États-Unis, le Canada et le Mexique coorganisent la Coupe du monde masculine de football. Un méga-événement que Donald Trump a fait sien. Chercheuse associée à l'Institut de relations internationales et stratégiques (Iris) en géopolitique du sport, Carole Gomez (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-sous-Trump-Le-consumerisme-et-le-capitalisme-a-leur-paroxysme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 784
« Kitsch, rock et bidouille » : quand des drag queens et kings optent pour la récup'
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/651711536_18089601881469630_8264177995153199714_n_1_-7b051.jpg?1778392801" width="700" />
<p>Vêtements des grands-parents, guirlandes lumineuses, tapis de voiture... Dans cette coloc de Poitiers, des drag queens et drag kings recyclent objets et habits pour créer leurs tenues de scène. Un choix politique, aussi poussé par leur précarité. <br class="autobr" />
Poitiers (Vienne), reportage <br class="autobr" />
Les mains qui ouvrent la porte de l'appartement-atelier sont tachées de peinture bleue. Elles ont l'habitude des pigments et des aiguilles, qu'elles manipulent à longueur de journée. Tess, alias Pepper, pratique le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Kitsch-rock-et-bidouille-quand-des-drag-queens-et-kings-optent-pour-la-recup?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique" rel="directory">Guide pratique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 785
Un hydrologue coincé dans l'horreur à Gaza, abandonné par la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illu-reporterre-ashrafmushtaha-e0d00.jpg?1778306401" width="700" />
<p>Alors qu'un contrat à la Sorbonne (Paris) attend Ashraf Mushtaha, ce professeur palestinien reste bloqué à Gaza. La France a exclu les Gazaouis de son programme d'aide aux chercheurs en danger et prétend ne rien pouvoir faire. <br class="autobr" /> Le bruit de la mort en permanence. Les coups de feu, les grondements des démolitions, le bourdonnement continu des drones de combat israéliens, jour et nuit. Voilà comment Ashraf Mushtaha décrit son quotidien dans la bande de Gaza. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Il n'y a aucun endroit sûr, à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ashraf-Mushtaha-un-hydrologue-coince-dans-l-horreur-a-Gaza-abandonne-par-la-France-A-Gaza?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 786
« On ne la voit presque jamais, mais elle est là » : le retour spectaculaire de la discrète loutre
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251109__dpa-pa_251109-99-588906_dpai__v1__highres__pforzheimwildlifepark_1_-09b1e.jpg?1778306401" width="700" />
<p>Après avoir frôlé l'extinction, la loutre d'Europe signe un retour spectaculaire, jusque dans des zones très urbaines, comme à Montpellier. Empreintes, restes de repas... Un loutrologue nous emmène à sa rencontre. <br class="autobr" />
Montpellier (Hérault), reportage <br class="autobr" />
Sur la berge caillouteuse, des familles se pressent pour barboter dans le cours d'eau. Leurs rires se mêlent au glouglou du torrent, qui peine à couvrir le vrombissement des voitures. À première vue, le Lez n'a rien d'un fleuve sauvage. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Montpellier-le-retour-spectaculaire-de-la-discrete-loutre-On-ne-la-voit-presque-jamais?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/La-balade-du-naturaliste" rel="tag">La balade du naturaliste</a>

Article numero 787
« L'humain méprise quelque chose dont il est responsable » : cette Marseillaise vole au secours des pigeons
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/maitebaldi_reporterre_pinpon_pigeons-3-f7d00.jpg?1778274957" width="700" />
<p>Passionnée de pigeons, Céline Albinet tente de faire changer notre regard sur ces oiseaux à la mauvaise réputation. Avec son association Pinpon pigeon, elle soigne ces volatiles à Marseille. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est fascinant d'apprendre à les connaître<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Marseille (Bouches-du-Rhône), reportage <br class="autobr" />
Ils sont partout dans nos villes, et pourtant nous les connaissons si peu. Au mieux, on les ignore, au pire, on les méprise : les pigeons, appelés parfois «<small class="fine d-inline"> </small>rats du ciel<small class="fine d-inline"> </small>», seraient moches, sales, vecteurs de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Passionnee-de-pigeons-elle-tente-de-changer-nos-regards-sur-l-oiseau-Les-pigeons-sont?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 788
« Un cercle vicieux » : comment le renforcement des vents aggrave la fonte des glaces
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cafondafond-19ca0.jpg?1778263201" width="700" />
<p>Les vents auraient un effet direct sur le déclin de la banquise antarctique, nous apprend une étude publiée dans Sciences Advances. Les mesures de la glace réalisées par les scientifiques leur ont permis de dresser un historique d'évènements ayant conduit à la diminution du volume des glaciers. Et selon les chercheurs, le renforcement de vents en 2013 a fait remonter des eaux profondes, appelées circumpolaires, plus chaudes et plus salées, à la surface, accentuant ainsi la fonte. De forts (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-cercle-vicieux-comment-le-renforcement-des-vents-aggrave-la-fonte-des-glaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 789
Crise de l'aérien : « Il faut plafonner le nombre de vols »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260418__dpa-pa_260418-99-162862_dpai__v1__highres__lufthansacityline_1_-45fd1.jpg?1778216401" width="700" />
<p>Au lieu d'aider le secteur aérien, qui bénéficie déjà d'une sous-fiscalisation massive, le gouvernement devrait profiter de la crise pour réglementer davantage ces vols ultrapolluants, plaide Jérôme du Boucher de T&amp;E France. <br class="autobr" /> Le gouvernement s'est penché au chevet des compagnies aériennes, mercredi 6 mai. Alors qu'avec l'arrivée des beaux jours, celles-ci commencent à remplir leurs avions, la guerre au Moyen-Orient a fait doubler le prix du kérosène, et exploser leurs coûts. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Crise-de-l-aerien-Il-faut-plafonner-le-nombre-de-vols?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 790
Un navire-usine XXL va engloutir 400 tonnes de poissons par jour
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240215__34je6p4__v1__highres__francefishingenvironmentoceandemo-7e5ef.jpg?1778216401" width="700" />
<p>Une multinationale néerlandaise s'offre, pour ses 75 ans, un géant : l'«<small class="fine d-inline"> </small>Annie Hillina<small class="fine d-inline"> </small>», un navire capable d'engloutir près de 400 tonnes de poissons par jour. Associations écologistes et pêcheurs artisanaux sont catastrophés. <br class="autobr" /> 112 mètres de longueur, 22 mètres de largeur et 400 tonnes de poissons par jour. Le coût de sa construction serait de 80 millions d'euros. Le nouveau navire-usine de la compagnie Parlevliet & Van der Plas (P&amp;P), appelé Annie Hillina, est inauguré le 8 mai, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Course-au-gigantisme-un-nouveau-chalutier-XXL-va-engloutir-400-tonnes-de-poissons-par?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>

Article numero 791
« Nous sommes constamment menacés » : la difficile lutte des activistes écologistes au Pakistan
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/reportage_pakistan_lucien_migne_-8-716f3.jpg?1778160915" width="700" />
<p>À Karachi, ville la plus peuplée du Pakistan, le développement économique nuit à la nature environnante. Des citoyens alertent et agissent à leur échelle, malgré les dangers encourus à cause des élites politico-industrielles. <br class="autobr" />
Karachi (Pakistan), reportage <br class="autobr" />
Un groupe de jeunes descend d'une embarcation en bois et progresse à la file indienne sur une vaste étendue de sable. Chacun porte dans ses bras des plants de mangrove. À leur tête, Almas Kasmani, 23 ans, militante environnementale (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/REP-Croissance-urbaine-contre-urgence-climatique-mobilisations-citoyennes-pour-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 792
JO 2030 : le coût environnemental des Jeux est « un angle mort », selon Matignon
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/outdoor-snow-winter-wheel-weather-olympics-546210-pxhere_com-2-ec396.jpg?1778160473" width="700" />
<p>Le coût environnemental des Jeux olympiques d'hiver 2030 est un «<small class="fine d-inline"> </small>angle mort<small class="fine d-inline"> </small>» de la compétition internationale selon les services du Premier ministre. C'est ce que révèle une note de Matignon, datée de mars 2025, que s'est procurée le média d'investigation Mediacités. <br class="autobr" />
Produit par la Délégation interministérielle aux Jeux olympiques et paralympiques (Dijop), rattachée au Premier ministre, ce document indique que les Jeux d'hiver seraient confrontés à plusieurs écueils. D'abord, «<small class="fine d-inline"> </small>un défaut (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/JO2030-le-cout-environnemental-des-Jeux-est-un-angle-mort-selon-Matignon?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/JO-2030" rel="tag"><span class="caps">JO</span> 2030</a>

Article numero 793
« Sans ce bus, je n'aurais pas consulté » : des gynécologues mobiles en plein désert médical
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260428-cl-gynecobus-18_resized-c698f.jpg?1778157943" width="700" />
<p>Faute de gynécologues près de chez elles, certaines femmes n'avaient pas été suivies depuis des décennies. En Lot-et-Garonne, des sages-femmes et des médecins proposent des consultations à bord d'un fourgon aménagé. <br class="autobr" />
Allemans-du-Dropt (Lot-et-Garonne) <br class="autobr" />
Elle s'appuie sur sa canne, mais tient à monter la rampe du bus à pied. À 97 ans, Giuseppina Cesa ne tremble pas. Elle s'apprête pourtant à réaliser la première consultation gynécologique de sa vie. «<small class="fine d-inline"> </small>Je n'ai jamais eu d'enfants, alors je (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-milieu-rural-un-gynecobus-pour-ramener-les-femmes-vers-le-soin-Desert-medical-un?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 794
Mégabassines : Julien Le Guet condamné à six mois de détention sous bracelet électronique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20240319_reporterre_julien_leguet_100-a0242.jpg?1778157408" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>C'est la peine la plus lourde jamais prononcée à mon encontre.<small class="fine d-inline"> </small>» À l'annonce du délibéré, Julien Le Guet était sous le choc. Mercredi 6 mai, le porte-parole du collectif Bassines non merci a été condamné par la cour d'appel de Poitiers (Vienne) à six mois de prison aménagée sous forme d'assignation à résidence avec un bracelet électronique. <br class="autobr" />
Il était jugé pour «<small class="fine d-inline"> </small>participation à un groupement, menace de destruction, vol d'une pelle et des inscriptions sur un panneau<small class="fine d-inline"> </small>», lors de la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Megabassines-Julien-Le-Guet-condamne-a-six-mois-de-detention-sous-bracelet-electronique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 795
Traitements « miracles » pour perdre du poids : l'État condamne deux labos... sans agir contre la malbouffe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/anti-obe_site_-7596a.jpg?1778139033" width="700" />
<p>Deux producteurs de traitements anti-obésité ont été condamnés à verser près de 2 millions d'euros pour leurs publicités déguisées. Leur marketing, agressif et culpabilisant, occulte les facteurs liés à l'environnement. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>J'ai décidé d'agir, pour moi & pour ma santé.<small class="fine d-inline"> </small>» C'est le message attribué à une personne en surpoids dans des campagnes d'affichage diffusées au printemps 2025, qui envahissaient les couloirs du métro parisien. Derrière ces publicités présentées comme de la «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Medicaments-anti-obesite-les-entourloupes-des-gros-labos-Novo-Nordisk-et-Eli-Lilly?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 796
« Un changement d'ampleur est possible » : au Royaume-Uni, les Verts veulent frapper un grand coup électoral
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/une-51781.jpg?1778130001" width="700" />
<p>Porté par l'impopularité du gouvernement travailliste, et modernisé par son nouveau chef, le Green Party tente de s'imposer comme alternative progressiste à gauche. Le 7 mai, il pourrait enregistrer des victoires de taille. <br class="autobr" /> Londres (Angleterre), reportage <br class="autobr" />
La mélodie du camion de glace résonne à l'entrée du parc, attirant une nuée d'élèves en uniforme fraîchement sortis des cours, billet à la main et cartable sur le dos. Alors qu'ils attendent d'acheter leur cornet, des membres du Green (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-ecopopulisme-bouscule-les-elections-locales-au-Royaume-Uni?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 797
Un projet de panneaux solaires stoppé net pour protéger une forêt
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026-04-09-photovoltaique-breziers-reporterre-baptiste-soubra-9037_resized-576e9.jpg?1778130002" width="700" />
<p>À Bréziers (Hautes-Alpes), des habitants se battent contre un projet de panneaux photovoltaïques qui raserait une partie de la forêt. Le préfet vient de leur donner raison dans un arrêté qui pourrait faire jurisprudence. <br class="autobr" />
Bréziers (Hautes-Alpes), reportage <br class="autobr" />
Il est rare de voir des militants écologistes se réjouir d'un arrêté préfectoral. Le document de quatre pages a été imprimé et passe de main en main, tel un sésame. «<small class="fine d-inline"> </small>Sans ce texte, nous n'aurions pas le même sourire aux lèvres<small class="fine d-inline"> </small>», (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Breziers-un-projet-de-panneaux-solaires-qui-ne-verra-pas-le-jour-Dans-une-foret-des?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 798
Avion : les émissions européennes atteignent un nouveau record
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-waynejackson-29195345_1_-2a925.jpg?1778104863" width="700" />
<p>En 2025, les vols au départ de l'Europe ont émis 195 millions de tonnes (Mt) de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, dépassant pour la première fois les niveaux d'avant-Covid, révèle une étude de l'<span class="caps">ONG</span> Transport & Environment (T&amp;E) publiée le 7 mai. La croissance des compagnies low cost explique en partie cette hausse : Ryanair, premier émetteur européen avec 16,6 Mt de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, a augmenté ses rejets de 50<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à 2019. Les émissions françaises, à 22,1 Mt de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, frôlent elles aussi leur niveau (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avion-les-emissions-europeennes-atteignent-un-nouveau-record?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 799
Amazon : avec 15 milliards d'euros d'investissement, le géant du e-commerce mise sur la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-06_16-10-14-ada39.png?1778080966" width="700" />
<p>Amazon a annoncé son intention d'investir 15 milliards d'euros en France dans les trois prochaines années, pour la construction de nouveaux sites logistiques et sa croissance dans le cloud et l'intelligence artificielle. C'est, sur trois ans, la moitié de la somme investie en France ces quinze dernières années. <br class="autobr" />
Cette considérable accélération doit permettre «<small class="fine d-inline"> </small>des livraisons plus rapides, un choix plus large et des prix bas accessibles<small class="fine d-inline"> </small>», vante la firme, grâce notamment à l'ouverture (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/15-milliards-d-euros-avec-un-investissement-colossal-Amazon-accelere-son-expansion-en?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Amazon" rel="tag">Amazon</a>

Article numero 800
La forêt amazonienne pourrait perdre deux tiers de sa surface dès 1,5 °C de réchauffement
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/deforestation_de_la_foret_amazonienne_resized-c1b0e.jpg?1778079601" width="700" />
<p>Environ deux tiers de la forêt tropicale amazonienne pourraient disparaître, c'est-à-dire devenir une forêt sèche très dégradée, voire une savane, si deux seuils critiques sont atteints : un réchauffement climatique global de 1,5 °C à 19 °C d'une part, et une déforestation qui atteint 22<small class="fine d-inline"> </small>% à 28<small class="fine d-inline"> </small>% de l'Amazonie d'autre part. <br class="autobr" />
C'est la conclusion d'une étude menée par l'Institut de recherche de Potsdam sur les effets du changement climatique (<span class="caps">PIK</span>), en Allemagne, et publiée dans la revue (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-foret-amazonienne-pourrait-perdre-deux-tiers-de-sa-surface-des-1-5-oC-de-rechauffement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 801
« On ne cherche pas à faire du bénéfice » : ces maires font des stations essence un service public
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-05_18-40-02_1_-6db09.png?1778076910" width="700" />
<p>Alors que la France compte de moins en moins de stations-service, des communes rurales choisissent de les municipaliser. Le but : offrir un service de proximité abordable, et dynamiser l'économie locale. <br class="autobr" /> Ici, tout est à au moins 12 km : l'alimentation, la poste, le collège, le médecin, la gare… et la station-service. Laurence vit dans une petite commune de Centre-Bretagne. Dans cette zone rurale, ça fait au moins une quinzaine d'années que les petites stations essence ont fermé. «<small class="fine d-inline"> </small>Il y en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-ne-cherche-pas-a-faire-du-benefice-ces-maires-font-des-stations-essence-un-service-public?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 802
« Une attaque contre l'écologie » : l'agence chargée de la transition en sursis
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20220309__hl_norchard_1684532__v2__highres__fraassembleenationaleqagquatrecolon_1_-0b4bd.jpg?1778074897" width="700" />
<p>Le gouvernement prépare un projet de loi pour rattacher des antennes locales de l'Ademe aux préfets. Une «<small class="fine d-inline"> </small>destruction de l'agence<small class="fine d-inline"> </small>» pour les syndicats, et une nouvelle attaque contre la transition écologique. <br class="autobr" /> Peut-on encore sauver le soldat Ademe<small class="fine d-inline"> </small>? Régulièrement visée par la droite et l'extrême droite, l'agence — bras armé de la transition écologique en France — se trouve de nouveau en péril. Cette fois-ci, la menace prend la forme d'un projet de loi, porté par le gouvernement et examiné (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-attaque-globale-contre-l-ecologie-l-agence-chargee-de-la-transition-en-sursis?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 803
« Cochons agonisants et mutilés » : la préfecture du Finistère ferme un élevage porcin
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/elevage-cochons-evelup-kerguisquin-lannilis-surdensite-x5_1_-53370.jpg?1778072171" width="700" />
<p>Cadavres en décomposition, ossements, animaux malades et blessés, bâtiments vétustes et non conformes... L'activité de l'<span class="caps">EARL</span> Omnes, un élevage porcin à Lannilis (Finistère), a été suspendue par la préfecture le 5 mai. Cette décision fait suite à un contrôle officiel inopiné de la direction départementale de la protection des populations (<span class="caps">DDPP</span> 29). Par ailleurs, une enquête pénale a été ouverte pour «<small class="fine d-inline"> </small>mauvais traitements<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>autres infractions connexes<small class="fine d-inline"> </small>» et confiée à la compagnie de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cochons-agonisants-et-mutiles-la-prefecture-du-Finistere-ferme-un-elevage-porcin?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 804
Le rassemblement antifasciste parisien du 9 mai interdit par la préfecture
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/antifa-f636c.jpg?1778053780" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Pas de nazis dans Paris.<small class="fine d-inline"> </small>» Plusieurs organisations politiques, militantes et syndicales appellent à une manifestation contre le fascisme samedi 9 mai à Paris. Selon Libération, le cortège antifasciste, porté par la Marche des solidarités, les collectifs de sans-papiers et mineurs isolés, le collectif antifasciste de Paris 20<sup class="typo_exposants">e</sup> et de très nombreuses organisations politiques et syndicales a été interdit par la préfecture de Paris. <br class="autobr" />
Ce cortège s'oppose à l'organisation le même jour d'un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-rassemblement-antifasciste-parisien-du-9-mai-interdit-par-la-prefecture?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 805
« C'est une purge » : à Greenpeace, les locaux pris d'assaut pour sauver les emplois
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/050526_nmn_4852_greveblocagebureauxgreenpeace__c_nnoman-73a92.jpg?1778051115" width="700" />
<p>Alors que la direction de Greenpeace prévoit de licencier un quart de ses effectifs d'ici cet été, une quarantaine de salariés et bénévoles occupe depuis le 5 mai les locaux parisiens de l'<span class="caps">ONG</span> afin de demander le retrait de ce plan social. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
Sur la devanture du bâtiment tout en moulures accueillant les bureaux de Greenpeace, dans le 10<sup class="typo_exposants">e</sup> arrondissement de Paris, une immense banderole créée à l'occasion de la mobilisation de 2023 contre la réforme des retraites a été (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-purge-a-Greenpeace-les-locaux-pris-d-assaut-pour-sauver-les-emplois?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 806
« Monsieur Duplomb, l'avenir de nos enfants gardera longtemps la sale gueule du cancer »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260411__hl_pbatard_3126818__v2__highres__franceecologyagriculturepoliticspest_1_-92cf6.jpg?1778043600" width="700" />
<p>Le cancer, «<small class="fine d-inline"> </small>ça reste une grosse brute surarmée qui bouscule toute votre vie<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» L'auteur de cette tribune tient à le rappeler à Laurent Duplomb, le sénateur de Haute-Loire qui insiste pour réintroduire un pesticide cancérogène, l'acétamipride. <br class="autobr" /> Michel Faure est membre du mouvement Nous voulons des coquelicots Beaujolais/Val-de-Saône, qui milite pour l'interdiction de tous les pesticides, et de la Coordination Santé Environnement Rhône-Nord (Csern). Cette lettre est adressée au sénateur et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Monsieur-Duplomb-l-avenir-de-nos-enfants-gardera-longtemps-la-sale-gueule-du-cancer?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 807
Fruits et légumes découpés : deux bonnes raisons de ne pas en acheter
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/unnamed_3_1_-41da3.jpg?1778043600" width="700" />
<p>Barquettes d'ananas, sachets de radis équeutés, champignons émincés… Derrière la promesse de praticité, les fruits et légumes frais prêts à l'emploi multiplient les emballages à usage unique. <br class="autobr" /> Des barquettes de plastique, en veux-tu, en voilà<small class="fine d-inline"> </small>! Dans les rayons des supermarchés, les fruits et légumes frais prêts à l'emploi gagnent du terrain. Ici, des piles de boîtes remplies d'ananas ou de mangues épluchés et coupés. Là, des sachets de radis équeutés, des barquettes de champignons en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fruits-et-legumes-predecoupes-deux-bonnes-raisons-de-ne-pas-en-acheter?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 808
Audiovisuel public : « Les contenus environnementaux sont déjà le parent pauvre de l'information »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260505__hl_mcohen_3150150__v1__highres__francenationalassembly_1_-ab3f5.jpg?1777996334" width="700" />
<p>Fusion de France 2 et France 5, budget réduit... Le rapport Alloncle sur l'audiovisuel public préconise des mesures controversées, qui vont davantage affaiblir les questions environnementales, dénonce Eva Morel de QuotaClimat. <br class="autobr" /> C'est un affaiblissement historique de l'audiovisuel public, dénonce Delphine Ernotte, présidente de France Télévisions. Le rapport de la commission d'enquête parlementaire sur «<small class="fine d-inline"> </small>la neutralité<small class="fine d-inline"> </small>» et le financement de l'audiovisuel public, porté par le député Charles (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Audiovisuel-public-Les-contenus-environnementaux-sont-deja-le-parent-pauvre-de-l-information?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 809
En Norvège, les fjords étouffent à cause des fermes à saumons
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250210__romano-dronevie240922_npn6d__v1__highres__droneviewofsalmonfarmingfac-3b59e.jpg?1777992443" width="700" />
<p>Les mégafermes de poissons norvégiennes ont rejeté près de 75 000 tonnes d'azote, 13 000 tonnes de phosphore et 360 000 tonnes de carbone organique en 2025, selon un rapport du Sunstone Institute sur l'aquaculture norvégienne diffusé le 5 mai. <br class="autobr" />
La Norvège est le plus grand producteur de saumon d'élevage au monde, selon les associations Seastemik et Data for Good. Problème : pour nourrir les saumons, les industriels leur donnent des granules de nutriments... qui finissent dans l'eau. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-Norvege-les-fjords-etouffent-a-cause-des-fermes-a-saumons?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 810
« Les projets routiers, c'est fini » : une autoroute prévue depuis 50 ans ne verra pas le jour
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230506__33ek6jr__v1__highres__francepoliticsenvironmentdemo_resized-4b145.jpg?1777990094" width="700" />
<p>Après la métropole et la ville de Rouen, la région Normandie annonce à son tour qu'elle ne financera pas le contournement est de Rouen. Une position qui pourrait marquer la fin d'un projet routier très contesté. <br class="autobr" /> Clap de fin pour le contournement est de Rouen. Lundi 4 mai, Hervé Morin, le président de la région Normandie, a indiqué que la collectivité ne financerait pas cette infrastructure routière, selon Paris Normandie. «<small class="fine d-inline"> </small>Les projets routiers, c'est fini<small class="fine d-inline"> </small>», a-t-il déclaré en ajoutant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-faudrait-un-fou-pour-relancer-ce-projet-une-autoroute-prevue-depuis-50-ans-ne-verra-pas-le-jour?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>

Article numero 811
« Tout de suite, j'ai eu envie de l'aider » : à la rescousse des écureuils roux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20250424_reporterre_ecureuils_b_vavasseur_web_31-6e134.jpg?1777989683" width="700" />
<p>C'est l'un des seuls centres de soins français consacrés à l'écureuil roux : bienvenue chez Béatrice Vavasseur, qui soigne le petit rongeur depuis vingt ans. La rencontre avec lui a été «<small class="fine d-inline"> </small>un moment magique<small class="fine d-inline"> </small>», dit la soigneuse. <br class="autobr" />
Seine-et-Marne, reportage <br class="autobr" />
En observant la maison de Béatrice Vavasseur depuis la rue, on pourrait presque deviner sa passion. Un indice se cache sur le toit : une silhouette d'écureuil métallique en guise de girouette. Mais le simple passant ne peut se douter qu'à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tout-de-suite-j-ai-eu-envie-de-l-aider-a-la-rescousse-des-ecureuils-roux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 812
Uranium russe : l'Europe toujours aussi dépendante
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/whatsapp_image_2026-05-05_at_13.27_55-3ec24.jpg?1777986601" width="700" />
<p>L'Europe n'en finit plus de procrastiner sur l'uranium russe. Le 6 mai 2025, la Commission européenne présentait au Parlement européen la feuille de route «<small class="fine d-inline"> </small>REPowerEU<small class="fine d-inline"> </small>», visant à mettre fin aux importations d'énergie russe, y compris dans le nucléaire. Un an plus tard, des avancées ont été réalisées sur le pétrole (90<small class="fine d-inline"> </small>% des importations interdites) et le gaz (interdiction totale prévue d'ici 2027). Mais toujours rien sur les sanctions visant le nucléaire russe, alerte Greenpeace dans un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Uranium-russe-l-Europe-toujours-aussi-dependante?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 813
Trafic d'anguilles : 17 personnes condamnées à Bordeaux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/52685691962_d2ac6d54c5_k_1_-2-0fb33.jpg?1777986082" width="700" />
<p>Une tonne de civelles ont fait l'objet d'un trafic international entre mars et mai 2019. Le butin estimé dépasse le million d'euros. Le 4 mai, le tribunal correctionnel de Bordeaux a reconnu dix-sept personnes coupables d'avoir participé à ce trafic d'espèces menacées entre le Portugal, la France, la Chine ou encore le Vietnam. <br class="autobr" />
Les auteurs de ce braconnage devront verser 552 000 euros de dommages et intérêts aux parties civiles, dont 450 000 au titre du préjudice écologique. Les deux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Trafic-d-anguilles-17-personnes-condamnees-a-Bordeaux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 814
Sophie la girafe, la « pirouette » du made in France fabriqué en Chine
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20190320__hl_rmilani_740055__v3__highres__illustrationbebe_1_-b0495.jpg?1777966480" width="700" />
<p>Icône du «<small class="fine d-inline"> </small>made in France<small class="fine d-inline"> </small>», le jouet Sophie la girafe est en réalité fabriqué en Chine depuis au moins 2013. Salaires faibles, cadences infernales, usine fantôme en France... Plongée dans les rouages mensongers de l'industrie. <br class="autobr" /> Sophie la girafe, emblème du «<small class="fine d-inline"> </small>made in France<small class="fine d-inline"> </small>», est en réalité massivement produite en Chine depuis au moins 2013, selon une enquête de Mediapart publiée le 3 mai. Alors que la marque Vulli met en avant une fabrication artisanale à Rumilly (Haute-Savoie), de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-pirouette-habituelle-de-l-industrie-Sophie-la-girafe-du-made-in-France-fabrique-en-Chine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 815
« On est très proche du Smic » : les agents du Muséum d'histoire naturelle en grève le 5 mai
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/05022026_nmn_9460_greve_museum_hn__c_nnoman_resized-df8b8.jpg?1777960801" width="700" />
<p>Depuis le 31 janvier, les agents du Muséum national d'histoire naturelle de Paris (<span class="caps">MNHN</span>) sont mobilisés pour une revalorisation salariale. Mardi 5 mai, ils organisent une journée de grève, avec un piquet au Jardin des Plantes à Paris. Ils seront également reçus par le cabinet du ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche et organisent un rassemblement à 15 heures devant le ministère. <br class="autobr" />
Les revendications salariales ont débuté chez les employés des bibliothèques du musée, avant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-est-tres-proche-du-Smic-les-agents-du-Museum-d-histoire-naturelle-en-greve-le-5-mai?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 816
Candidature de Mélenchon : « Il y a une circulation électorale, un partage des voix entre les écologistes et les insoumis »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/merluchonvatilfairemieux-701c2.jpg?1777957201" width="700" />
<p>Jean-Luc Mélenchon a annoncé sa candidature à l'élection présidentielle de 2027. Pour le sociologue Manuel Cervera-Marzal, La France insoumise a l'avantage d'établir «<small class="fine d-inline"> </small>un lien très clair entre la crise sociale et la crise environnementale<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Je souhaite être remplacé<small class="fine d-inline"> </small>», affirmait Jean-Luc Mélenchon à Reporterre en 2022. Trois ans plus tard, le 3 mai, le leader de La France insoumise a déclaré être candidat à l'élection présidentielle de 2027. Pendant que la primaire soutenue par Les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Candidature-de-Melenchon-Il-y-a-une-circulation-electorale-un-partage-des-voix-entre-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Presidentielle" rel="tag">Présidentielle</a>

Article numero 817
« Les gens me prenaient pour un fou » : les graines indigènes, remède à l'agro-industrie brésilienne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/des_collecteurs_de_semences_15-743b7.jpg?1777957201" width="700" />
<p>Dans la savane brésilienne, des collecteurs de semences restaurent des terres ravagées par les monocultures, l'élevage intensif et les incendies. Graine par graine, ils espèrent voir renaître le Cerrado. <br class="autobr" />
Parc national de la Chapada dos Veadeiros (Goiás, Brésil), reportage <br class="autobr" />
Comme des constellations tombées du ciel, de petites fleurs blanches au sommet de longues tiges rassemblées en bouquets illuminent le parc national de la Chapada dos Veadeiros, à 250 km de Brasília. Le chuveirinho, une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-gens-me-prenaient-pour-un-fou-les-graines-indigenes-remede-a-l-agro-industrie-bresilienne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Forets-tropicales" rel="tag">Forêts tropicales</a>

Article numero 818
« La pente est glissante » : un régime d'exception pourrait sacrifier le droit de l'environnement au profit de l'armée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/040526_nmn_4823_rasscontreloiprogrammationmilitaire__c_nnoman-6625b.jpg?1777911813" width="700" />
<p>Les députés ont entamé les discussions sur la loi de programmation militaire, afin d'y introduire un nouveau régime d'exception : l'état d'alerte de sécurité nationale, un dispositif de dérogations environnementales pour les projets militaires. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Des milliards pour la guerre, l'austérité pour les services publics<small class="fine d-inline"> </small>», dénoncent la Confédération générale du travail (<span class="caps">CGT</span>) et Force ouvrière (<span class="caps">FO</span>). Plusieurs dizaines de militants de ces syndicats se sont rassemblés près de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-pente-est-glissante-un-regime-d-exception-pourrait-sacrifier-le-droit-de-l-environnement-au-profit-de-l-armee?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 819
43 % des agriculteurs restent sous le Smic en moyenne pendant dix ans
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/work-people-field-farm-crop-soil-861109-pxhere.com_resized-e91bb.jpg?1777909547" width="700" />
<p>43<small class="fine d-inline"> </small>% des agriculteurs se situent sous le Smic en moyenne sur dix ans. C'est le résultat d'une étude publiée le 28 avril par l'Observatoire de la rémunération agricole équitable, de l'<span class="caps">ONG</span> Max Havelaar France. <br class="autobr" />
Cette étude s'inscrit dans le sillage de la loi d'urgence agricole, dont l'examen en commission des affaires économiques de l'Assemblée nationale a démarré le 4 mai. Dans ce projet de loi, «<small class="fine d-inline"> </small>la question du revenu n'est pas centrale<small class="fine d-inline"> </small>», regrette l'<span class="caps">ONG</span>. <br class="autobr" />
Selon l'étude, qui s'intéresse (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/43-des-agriculteurs-restent-sous-le-Smic-en-moyenne-pendant-dix-ans?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 820
Les manœuvres du gouvernement et de l'extrême droite pour réintroduire l'acétamipride « en douce »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260428__hl_xbouzas_3142760__v1__highres__francepoliticsquestionsgovernmentnat_1_-8efb7.jpg?1777905141" width="700" />
<p>Alors que la réautorisation de l'acétamipride ne figure pas dans la loi d'urgence agricole, examinée à l'Assemblée nationale le 4 mai, des députés macronistes et du <span class="caps">RN</span> ont tenté de signer son retour par le biais d'amendements. <br class="autobr" /> La loi d'urgence agricole sera-t-elle l'occasion pour le gouvernement de réintroduire le dangereux pesticide qu'est l'acétamipride<small class="fine d-inline"> </small>? Présenté en avril, ce projet de loi est censé apaiser les agriculteurs après les grandes mobilisations de 2024 et 2025. Comme l'avait (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Loi-d-urgence-agricole-les-manoeuvres-du-gouvernement-et-de-l-extreme-droite-pour-reintroduire-l-acetamipride-en-douce?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Loi-Duplomb" rel="tag">Loi Duplomb</a>

Article numero 821
Le ministère de l'Agriculture veut moins de sciences sociales dans la formation des agronomes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-alialcantara-11798034_1_-2-ed260.jpg?1777899341" width="700" />
<p>Selon les informations du Monde, le ministère de l'Agriculture a demandé aux écoles d'ingénieurs en agronomie de ne plus recruter d'enseignants-chercheurs en sociologie ou sciences politiques pour réduire la place des sciences sociales dans les formations proposées. <br class="autobr" />
Cette directive a été formulée en février par la direction générale de l'enseignement et de la recherche (<span class="caps">DGER</span>) — l'une des quatre directions du ministère de l'Agriculture — dans les lettres d'objectifs adressées à trois (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-ministere-de-l-Agriculture-veut-moins-de-sciences-sociales-dans-la-formation-des-agronomes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 822
Feu vert pour la déconstruction de la centrale nucléaire de Fessenheim
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20231017__dpa-pa_231017-99-594644_dpai__v1__highres__furtherdebateonscraprecycl_1_-2-ccbb0.jpg?1777890522" width="700" />
<p>Feu vert pour la déconstruction de l'ancienne centrale nucléaire de Fessenheim (Haut-Rhin), arrêtée en 2020. Un décret publié le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> mai et paru au Journal officiel le 3 mai autorise le démantèlement complet des deux réacteurs de 900 <span class="caps">MW</span> arrêtés en 2020. Signé par le Premier ministre, le ministre de l'Économie et la ministre déléguée chargée de l'Énergie, le texte encadre les modalités techniques, le calendrier et les équipements nécessaires aux opérations menées par <span class="caps">EDF</span>. Cette décision (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Feu-vert-pour-la-deconstruction-de-la-centrale-nucleaire-de-Fessenheim?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 823
« Il s'agit d'intimidation » : comment la loi d'urgence agricole risque d'affaiblir les associations écologistes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026-04-04_cha_gonzalez-5213-f8b17.jpg?1777876027" width="700" />
<p>Supposé répondre au malaise du monde agricole, le texte du gouvernement prévoit de lever plusieurs protections existantes sur l'environnement. En «<small class="fine d-inline"> </small>luttant contre les recours abusifs<small class="fine d-inline"> </small>», son article 23 viserait à intimider les lanceurs d'alerte. <br class="autobr" /> Les actions en justice des associations écologistes vont-elles subir un nouveau coup de boutoir<small class="fine d-inline"> </small>? Le projet de loi d'urgence agricole, examiné le lundi 4 mai en commission des affaires économiques à l'Assemblée nationale, se veut une réponse à la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-s-agit-d-intimidation-comment-la-loi-d-urgence-agricole-risque-d-affaiblir-les-associations-ecologistes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 824
Zinc, plomb et étain : l'extraction minière au prix « d'une culture de la mort »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/veuves_des_mines_de_cerro_rico-01_25_-1ae96.jpg?1777871100" width="700" />
<p>Des milliers de mineurs boliviens travaillent dans la montagne du Cerro Rico. Voleurs de minerais, éboulements, maladies... On y meurt souvent dans l'indifférence généralisée. Il y a une «<small class="fine d-inline"> </small>culture de la mort<small class="fine d-inline"> </small>», confient les veuves. <br class="autobr" />
Potosí (Bolivie), reportage <br class="autobr" />
Sur les hauteurs du Cerro Rico, à 4 350 mètres d'altitude, des volutes de vapeur s'échappent de la mine El Trueno. Une demi-douzaine de chiens aux côtes saillantes observent les nouveaux venus d'un œil méfiant. Aux abords des rails (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Zinc-plomb-et-etain-l-extraction-miniere-au-prix-d-une-culture-de-la-mort?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mines-et-Gaz-de-schiste" rel="tag">Mines et métaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 825
La pompe à chaleur vaut-elle le coup ? Les 4 choses à savoir avant d'investir
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20231002__33xb3vz__v1__highres__franceenergyenvironment_1_-3683e.jpg?1777870801" width="700" />
<p>Le gouvernement met le paquet sur les pompes à chaleur. Si ce mode de chauffage s'avère très performant, il comporte toutefois des limites à connaître. Efficacité, coût, installation... Reporterre fait le point. <br class="autobr" /> En avant toute sur la pompe à chaleur<small class="fine d-inline"> </small>! C'est en substance la consigne donnée par le gouvernement dans le cadre de son plan d'électrification présenté dans le détail le 23 avril. Le gouvernement mise sur l'installation de 1 million de pompes à chaleur (<span class="caps">PAC</span>) par an d'ici à 2030. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-pompe-a-chaleur-vaut-elle-le-coup-Les-4-choses-a-savoir-avant-d-investir?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique-276" rel="tag">Guide pratique</a>

Article numero 826
Réintroduction de grands tétras dans les Vosges : « On va chercher des oiseaux à 2 000 km au Nord, c'est absurde ! »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/photo_4_horizontale_au_pied_d_un_arbre_resized-b8ad9.jpg?1777784401" width="700" />
<p>Une troisième campagne pour la réintroduction du grand tétras dans les Vosges est un cours. Un plan absurde, selon Michel Munier, défenseur des forêts du massif, qui invite à préserver l'ensemble de la faune et leur habitat. <br class="autobr" />
Vosges (France), reportage <br class="autobr" />
Déjà plus de trace de neige dans cette forêt de l'ouest des hautes crêtes vosgiennes alors qu'avril pointe le bout de son nez. Le massif abritait des grands tétras jusqu'au tout début des années 2000, lorsque la neige était encore abondante (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Reintroduction-de-grands-tetras-dans-les-Vosges-On-va-chercher-des-oiseaux-a-2-000-km-au?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 827
« Aile de raie », « Saumonette » : des appellations fourre-tout qui cachent la surexploitation d'espèces
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/7831804236_11d2b9013b_o_1_-53bd6.jpg?1777698601" width="700" />
<p>Les dénominations «<small class="fine d-inline"> </small>saumonette<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>aile de raie<small class="fine d-inline"> </small>» peuvent être utilisées pour des espèces pêchées durablement, et d'autres pas du tout. Les pêcheurs de Normandie et l'<span class="caps">ONG</span> Ethic Ocean demandent davantage de transparence. <br class="autobr" /> Que mange-t-on vraiment si l'on commande une «<small class="fine d-inline"> </small>aile de raie<small class="fine d-inline"> </small>» aux câpres dans son restaurant préféré<small class="fine d-inline"> </small>? Et si l'on choisit une «<small class="fine d-inline"> </small>saumonette<small class="fine d-inline"> </small>» chez son poissonnier<small class="fine d-inline"> </small>? Impossible de le savoir avec certitude : ces noms ne permettent pas d'identifier précisément l'espèce de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Aile-de-raie-Saumonette-des-appellations-fourre-tout-qui-cachent-la-surexploitation-d?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>

Article numero 828
« La résistance se nourrit de notre labeur » : les Libanaises sur tous les fronts face à Israël
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_7447_ld_pernot_260424-7403a.jpg?1777698303" width="700" />
<p>Grands-mères, paysannes, résistantes : les femmes du Sud-Liban sont essentielles dans la résistance face à Israël. Confrontées à une nouvelle guerre, avec son lot d'exil et de destructions, elles tentent de préserver leur lien à la terre. <br class="autobr" />
Beyrouth (Liban), reportage <br class="autobr" />
Le pont gît sur la berge, ses entrailles d'acier tordues par le souffle de l'explosion. Autour, des tractopelles s'activent, entourées de bananiers recouverts de poussière pendant que le fleuve Litani serpente tranquillement (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-resistance-se-nourrit-de-notre-labeur-les-Libanaises-sur-tous-les-fronts-face-a-Israel?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 829
Solaire dans les champs : les mirages de la ruée vers l'or
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/collage_-_format_site_web-db776.png?1777698001" width="700" />
<p>Les projets de panneaux photovoltaïques sur terres agricoles sont en plein boom. Peu aboutiront, révèle notre enquête. Cette ruée vers les terres pourrait s'avérer brève, et mettre en péril le reste de la filière solaire. <br class="autobr" /> Produire de l'électricité sur une terre agricole sans affecter la production alimentaire : que la promesse de l'agrivoltaïsme était belle. Née au début des années 2020, ce type d'installation assurait aux énergéticiens d'importantes surfaces pour développer leurs projets (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Solaire-dans-les-champs-les-mirages-de-la-ruee-vers-l-or?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>

Article numero 830
Marjorie Keters, la syndicaliste qui met l'écologie au cœur des luttes ouvrières
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/16032026_nmn_0722_portraitmarjorieketers_eco-syndicalisme__c_nnoman-5f7e2.jpg?1777611601" width="700" />
<p>Coordinatrice du Réseau éco-syndicaliste, Marjorie Keters consacre sa vie à faire émerger une écologie de classe depuis les lieux de travail. Un engagement chevillé au corps depuis son enfance dans la sidérurgie dunkerquoise. <br class="autobr" /> Il est 19 heures passées lorsque Marjorie Keters pousse, avec une douceur presque hésitante, la porte d'un salon de coiffure occupé depuis plusieurs semaines boulevard de Strasbourg, dans le 10ᵉ arrondissement de Paris. Des coiffeuses et esthéticiennes, originaires (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Marjorie-Keters-la-syndicaliste-qui-met-l-ecologie-au-coeur-des-luttes-ouvrieres?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 831
L'accord avec le Mercosur entre en vigueur sans vote du Parlement européen : « C'est un passage en force démocratique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ursulavondermocratie-39c73.jpg?1777566696" width="700" />
<p>Le traité de libre-échange entre l'Union européenne et le Mercosur entre en vigueur le 1ᵉʳ mai, malgré ses dégâts sur l'environnement et l'absence de vote sur le fond du Parlement européen, regrette l'économiste Maxime Combes. <br class="autobr" /> C'est un accord de libre-échange contesté depuis 25 ans. Un texte qui prévoit de supprimer 90<small class="fine d-inline"> </small>% des droits de douane entre l'Europe et plusieurs pays d'Amérique du Sud : l'Argentine, le Brésil, le Paraguay et l'Uruguay, ainsi que la Bolivie en tant que membre (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-accord-avec-le-Mercosur-entre-en-vigueur-sans-vote-du-Parlement-europeen-C-est-un?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 832
1er-Mai, fête du Travail ? Nos 4 livres à savourer pour célébrer la paresse
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20201025__3908729__v1__highres__francehautesavoiechablaismassifgeoparkvachrespo_1_-c8a48.jpg?1777554808" width="700" />
<p>À l'occasion du 1<sup class="typo_exposants">er</sup>-Mai, anciennement fête des travailleurs et non du travail, redécouvrons les vertus émancipatrices de la paresse. Une contre-histoire nous y invite. <br class="autobr" /> Le 1<sup class="typo_exposants">er</sup>-Mai, on célébrera officiellement la fête du Travail. Et si nous célébrions plutôt la paresse, et ses vertus anticapitalistes<small class="fine d-inline"> </small>? Le «<small class="fine d-inline"> </small>camarade Soleil<small class="fine d-inline"> </small>», comme disait Jacques Prévert, en serait sûrement content : la paresse, ce moment où l'on ne produit rien d'utile, c'est bon pour la Terre, qui aime qu'on la laisse un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/1er-Mai-fete-du-Travail-Nos-4-livres-a-savourer-pour-celebrer-la-paresse?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Selection-culturelle" rel="tag">Sélection culturelle</a>

Article numero 833
« Cruauté extrême » : H&M accusé de vendre de la laine issue de moutons maltraités
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/h_m_1_-d6f28.jpg?1777552854" width="700" />
<p>Faut-il se fier à la certification «<small class="fine d-inline"> </small>laine responsable<small class="fine d-inline"> </small>» utilisée par H&amp;M<small class="fine d-inline"> </small>? Non, estime l'association Peta Asie, qui a diffusé le 27 avril des images montrant les violences infligées à des moutons dans un élevage d'Afrique du Sud qui approvisionnerait, via un courtier, la marque de prêt-à-porter. <br class="autobr" />
Le groupe H&amp;M s'était pourtant engagé à ce que, d'ici fin 2025, «<small class="fine d-inline"> </small>100<small class="fine d-inline"> </small>% de toute la laine vierge et de tous les poils d'animaux utilisés par le groupe H&amp;M [proviennent] d'élevages (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cruaute-extreme-H-M-accuse-de-vendre-de-la-laine-issue-de-moutons-maltraites?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 834
Paul Varry, cycliste mort écrasé par un SUV : un procès pour meurtre requis contre l'automobiliste
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/1zd61024_nmn_0205_hommagecyclistetue__r_nnoman-476fe.jpg?1777551804" width="700" />
<p>Mardi 28 avril, le parquet a demandé qu'Ariel M., le conducteur de <span class="caps">SUV</span> qui avait écrasé le cycliste Paul Varry en octobre 2024, soit jugé pour homicide volontaire devant la cour d'assises de Paris, selon un document dévoilé par Le Monde. <br class="autobr" />
La mort de ce cycliste de 27 ans, écrasé en pleine journée à Paris, avait provoqué une vague d'indignation. Le conducteur de la voiture s'était défendu en assurant qu'il n'avait pas eu l'intention de tuer Paul Varry. <br class="autobr" />
Pourtant, le rapport dévoilé par Le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Paul-Varry-cycliste-mort-ecrase-par-un-SUV-un-proces-pour-meurtre-requis-contre-l?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>


Causeur
droite

Article numero 835
Les dindons de Lafarge
Description: <p>Toute la presse s’est félicitée de voir le groupe français Lafarge poursuivi pour complicité avec le terrorisme en Syrie. L’intention criminelle de ses dirigeants ne crève cependant pas les yeux...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/les-dindons-de-lafarge-breve-326862">Les dindons de Lafarge</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 836
Les fausses promesses de l’euthanasie
Description: <p>Alors que le texte portant sur la fin de vie est de nouveau débattu par les sénateurs aujourd'hui, la chambre se fracture entre des progressistes qui réclament une adoption du « droit à l’aide à mourir », et la droite qui craint, selon les mots de Bruno Retailleau, qu’il devienne plus aisé « de demander la mort que d’obtenir un soin. » L’ultime liberté revendiquée est en réalité l’ultime étape dans le processus de désocialisation de l’homme à qui l’on donnerait l’illusion de maîtriser sa condition de mortel...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/les-fausses-promesses-de-l-euthanasie-326987">Les fausses promesses de l’euthanasie</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 837
Le père de la peinture hongroise conquiert enfin Paris
Description: <p>Exposition « Károl Ferenczy, modernité hongroise », au Petit Palais, jusqu’au 6 septembre...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/karol-ferenczy-modernite-hongroise-petit-palais-326920">Le père de la peinture hongroise conquiert enfin Paris</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 838
Ces vandales bourgeois, plus dangereux que les voyous des cités
Description: <p>Yann Arthus-Bertrand pensait sans doute que ses portraits affichés place de la Concorde feraient des miracles, mais il a surtout réussi à prouver que le « vivre ensemble » ne résiste pas à un après-match du PSG un peu trop musclé. Les clichés du célèbre photographe ont fini aussi froissés que les illusions de nos élites progressistes...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/expo-yann-arthus-bertrand-concorde-psg-vandales-326933">Ces vandales bourgeois, plus dangereux que les voyous des cités</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 839
Bingo pour l’antiracisme!
Description: <p>Inquiets de voir Jordan Bardella toujours plus haut dans les sondages, les Insoumis et leurs compagnons de route tentent, depuis les élections municipales, d’imposer le thème du racisme dans le débat politique. Une stratégie cynique mais payante...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/bingo-pour-l-antiracisme-bagayoko-cnews-lfi-326915">Bingo pour l’antiracisme!</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 840
Audiovisuel public: le calvaire des sans-croix
Description: <p>Le rapport Alloncle est à peine paru, qu’il faut d’ores et déjà envisager une « édition augmentée », observe notre chroniqueur. Certains événements récents confirment en effet que la commission sur l’audiovisuel public était nécessaire mais que rien n’a changé, bien au contraire…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/audiovisuel-public-le-calvaire-des-sans-croix-326907">Audiovisuel public: le calvaire des sans-croix</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
2027: pourquoi tout le monde se croit présidentiable
Description: <p>Alors que le maire de Saint-Denis (93) Bally Bagayoko affirme qu’une insurrection populaire en cas de victoire du RN à la présidentielle n’est pas à exclure («Soit c’est nous, soit c’est eux»), tout le monde se pense légitime pour accéder à l’Elysée. Selon Le Monde, alors que LFI et le RN bénéficient d'une "prime à la clarté dans l'opinion", la multiplication des candidatures ailleurs affaiblit les partis de gouvernement et entretient une "précampagne présidentielle confuse"...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/2027-pourquoi-tout-le-monde-se-croit-presidentiable-326981">2027: pourquoi tout le monde se croit présidentiable</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
Goût Caraïbes
Description: <p>Nous savions notre chroniqueur féru de gastronomies diverses. Le voici qui s’est pris d’amour pour la cuisine exotique : sans doute avec l’âge a-t-on besoin d’un bon coup de piment pour rehausser la vie, qui est si terne…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/gout-caraibes-guyane-et-martinique-en-cuisine-photos-et-degustations-poetiques-326946">Goût Caraïbes</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
La millième!
Description: <p>Monsieur Nostalgie fête ce dimanche sa millième chronique dans Causeur. Depuis plus de dix ans, au rythme de parfois deux « papiers » culturels (littérature, théâtre, cinéma, expo, etc.) par semaine, il a creusé un sillon singulier dans la presse française. Il nous parle de son goût intact pour ce genre littéraire auquel il a consacré une partie de sa vie professionnelle…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-millieme-chronique-thomas-morales-326799">La millième!</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 844
La boîte du bouquiniste
Description: <p>« Paris est la seule ville du monde où coule un fleuve encadré par deux rangées de livres », dixit Blaise Cendrars. "Causeur" peut y dénicher quelques pépites…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-boite-du-bouquiniste-3-la-revolution-industrielle-du-moyen-age-jean-gimpel-326769">La boîte du bouquiniste</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 845
La croissance démographique africaine au défi des coupes dans l’aide au développement
Description: <p>La croissance de la population sur le continent africain entraîne des besoins accrus en matière de santé et d’éducation qui sont loin d’être satisfaits. D’autant que l’aide au développement est largement revue à la baisse.</p>

Article numero 846
La crise énergétique expose les vulnérabilités du Sud
Description: <p>Frappés par la flambée des prix du pétrole, les pays en développement cherchent à réduire leur dépendance en diversifiant leurs approvisionnements et leur production d'énergie. </p>

Article numero 847
A Rennes, les salariés d'un Carrefour font les frais de la location-gérance
Description: <p>En Ille-et-Vilaine, le Carrefour du centre commercial Alma a été secoué par des tensions sociales qui ont mis en lumière la dégradation des conditions de travail derrière le système de location-gérance.</p>

Article numero 848
Derrière les scandales dans le périscolaire, un gros manque de moyens et des conditions de travail dégradées
Description: <p>Alors que les agents du périscolaire parisien sont appelés à la grève ce 11 mai, les nombreuses affaires de violences révélées récemment font ressortir les difficultés structurelles du secteur.</p>

Article numero 849
Location des passoires thermiques : le recul d'un gouvernement aux petits soins des propriétaires
Description: <p>Jeudi 23 avril 2026, le Premier ministre Sébastien Lecornu et le ministre de la Ville et du Logement Vincent Jeanbrun ont annoncé un projet de loi sur le logement. Cette annonce a créé la surprise, tant l’agenda législatif semblait bouché.</p>

Article numero 850
Comment Tesla court-circuite les syndicats européens
Description: <p>L’institut syndical européen dénonce les pratiques antisyndicales du groupe d’Elon Musk, notamment en Suède et en Allemagne. Chez Tesla, tout semble fait pour maximiser la pression managériale sur les salariés.</p>

Article numero 851
Julia Cagé : « La démocratie se porte mieux dans les pays dont l'audiovisuel public est fort et indépendant »
Description: <p>Commentant la publication du rapport Alloncle, l’économiste estime que le procès à charge de l'audiovisuel public a fini par se retourner contre ses instigateurs, mais que les menaces persistent.</p>

Article numero 852
Mer de liens, une société citoyenne pour soutenir une pêche durable
Description: <p>Cette structure rattachée à l'association Pleine mer veut installer des matelots qui souhaitent pratiquer une pêche respectueuse de l'environnement. Une petite pierre, dans le vaste chantier de transition d'un secteur en crise.</p>

Article numero 853
Qu'y a-t-il vraiment dans notre tasse de thé, et 3 autres conseils de lecture
Description: <p>En tête de notre sélection cette semaine, un éclairage sur l’histoire et la géographie du thé par le spécialiste Pierre Johnson, et sur les conditions sociales et environnementales de sa production.</p>

Article numero 854
Virée virale
Description: <p>Retrouvez chaque samedi le dessin de la semaine. Aujourd’hui, le regard de Camille Besse sur l’actualité.</p>


La Tribune
droite

Article numero 855
🔴 Impasse au Moyen-Orient, pétrole, Bourses… L'essentiel de l'actualité ce mardi 12 mai
Description: La Tribune sélectionne pour vous les principales informations économiques tout au long de la journée.

Article numero 856
Air&Cosmos rejoint le site web de La Tribune: ce que ça change pour vous
Description: Le magazine de référence de l'industrie aérospatiale se dote d’un nouveau site Internet et intègre pleinement l'écosystème numérique de La Tribune. Actualité aéronautique et spatiale, aviation civile et militaire, défense et drones, industrie : tout est désormais accessible en un seul endroit.

Article numero 857
Dans la tête des pilotes de l’armée de l’Air face aux drones et missiles iraniens
Description: À Orange, Air & Cosmos a croisé les aviateurs qui ont permis à la France de tenir sa parole vis-à-vis de ses alliés, en abattant les drones et missiles de croisière iraniens. Immersion dans une armée de l’Air et de l’Espace plus expéditionnaire que jamais.

Article numero 858
Armement : combat de géants pour gagner le marché de la frappe à longue portée dans le terrestre
Description: L'armée de terre souhaite rapidement trouver un successeur à l'actuel lance-roquette unitaire (LRU) à bout de souffle mais indispensable pour le combat de haute intensité. Un marché qui a fortement stimulé les géants de l'industrie française : Thales et ArianeGroup face à MBDA et Safran.

Article numero 859
En Méditerranée, neuf premières éoliennes flottantes produisent de l’électricité, et maintenant ?
Description: L'éolien flottant en Méditerranée, déployé dans des zones profondes, se concrétise avec des fermes-pilotes dotées de trois éoliennes. La dernière vient d’être raccordée au réseau. Trois parcs-pilotes produisent désormais des électrons. Les enjeux sont technologiques, environnementaux et financiers.

Article numero 860
Essence : Trump annonce une « pause fiscale », la France cible les pros du gasoil face à la « taxe Iran »
Description: La Maison Blanche veut suspendre la taxe fédérale sur l’essence pour soulager tous les automobilistes, tandis que Paris multiplie les aides ciblées aux agriculteurs, pêcheurs et PME du BTP étouffés par un gasoil qui peut peser jusqu’à 60 % de leurs coûts.

Article numero 861
Chèque GNR dans le BTP : les attentes, les échecs et les succès des artisans
Description: Le Premier ministre Sébastien Lecornu a cosigné, vendredi dernier, un décret visant à aider les entreprises du BTP utilisant du gazole non routier. Aux premières loges, la Confédération de l’artisanat et des PME du bâtiment (CAPEB) et la Chambre nationale des artisans des travaux publics et du paysage.

Article numero 862
Crise du pétrole : le PDG d’Aramco alerte sur un choc mondial « sans précédent » avec des conséquences possibles « jusqu’en 2027 »
Description: Face à une perte d’approvisionnement « d’environ un milliard de barils de pétrole », le patron d’Aramco prévient que les déséquilibres pourraient se prolonger sur le moyen terme.

Article numero 863
Viticulture : face à l’explosion du foncier, les « vignes en copropriété » séduisent en Bourgogne
Description: Dans un contexte de flambée des prix des terres agricoles et de renouvellement difficile des générations, un modèle refait surface dans le vignoble bourguignon : le groupement foncier viticole (GFV). À la Cave de Lugny, plus de 120 particuliers ont investi collectivement pour permettre l’installation d’un jeune vigneron sur huit hectares.

Article numero 864
Succession d'Armani : le coup de théâtre qui change tout
Description: Alors que Giorgio Armani avait annoncé vouloir faire entrer un grand groupe de luxe français au capital de sa marque à hauteur de 15 %, la nouvelle direction envisagerait à présent de scinder cette participation entre trois acteurs.

Article numero 865
Spatial : inquiet de la politique de Trump, un chercheur américain quitte la NASA pour Toulouse
Description: Après avoir passé vingt ans à la NASA, John Baker, spécialiste des ondes gravitationnelles, va rejoindre un laboratoire du CNRS à Toulouse dans le cadre du programme Choose France.

Article numero 866
Et si vous décidiez des prochains contrôles réalisés par la Cour des comptes...
Description: Finances publiques, fiscalité, énergie, santé, retraite... la Cour des comptes remet le choix de ses futurs contrôles entre les mains des citoyens. Jusqu’au 22 juin.

Article numero 867
« Les autorités chinoises ont effectué un chantage » : dans les coulisses du blocage des livraisons d’Airbus par Pékin
Description: Durant le premier trimestre, les autorités chinoises ont bloqué les livraisons d’une vingtaine d’Airbus A320. Derrière ce simple « retard administratif » se cache un coup de pression orchestré pour faire accélérer la certification du C919 par l’Union européenne.

Article numero 868
Automobile : pourquoi les constructeurs européens sont prêts à confier des usines à leurs adversaires chinois
Description: Ces derniers mois, les constructeurs chinois de véhicules électriques s'intéressent de près aux capacités industrielles inutilisées en Europe de leurs homologues européens. Les projets de vente ne sont plus un sujet tabou dans la filière automobile européenne, qui doit sauver ses usines, tandis que la Chine doit préserver ses débouchés commerciaux face à une demande intérieure faible. Décryptage.

Article numero 869
OHB rejoint le Vortex de Dassault Aviation
Description: Le 11 mai, Dassault et OHB ont annoncé leur association pour présenter l’avion spatial Vortex-S à l’ESA. Dévoilé au salon du Bourget en 2025, le Vortex permet de faire des allers-retours entre le sol et l’orbite basse et peut servir à ravitailler des stations spatiales, comme le proposent les deux industriels.

Article numero 870
L’Europe abandonne à bas bruit la voiture autonome pour les particuliers
Description: Face à des clients peu convaincus et à une réglementation européenne contraignante, les constructeurs abandonnent progressivement les aides à la conduite les plus avancées pour privilégier des systèmes plus encadrés.

Article numero 871
Engrais : le blocus d’Ormuz fait peser le risque d’une « crise humanitaire majeure », 45 millions de personnes en danger
Description: Face au blocage du détroit d'Ormuz par l'Iran, l'ONU alerte sur une crise humanitaire imminente. Le gel des exportations d'engrais, à destination du Brésil, de la Chine, de l'Inde et de l'Afrique, pourrait plonger 45 millions de personnes dans la faim d'ici quelques semaines faute d'accord diplomatique.

Article numero 872
« Ariane 6 a au minimum 10 ans d’exploitation à venir ». Retrouvez l’émission Air&Défense en partenariat avec Air & Cosmos
Description: Retrouvez l’émission Air & Défense du 8 mai 2026 animée par BFM Business en partenariat avec La Tribune et Air & Cosmos, avec en invitée la directrice du transport spatial à l’ESA Géraldine Naja.

Article numero 873
« Nos défis sont jumeaux » affirme Emmanuel Macron au sommet Africa Forward
Description: Alors que le sommet entre l’Afrique et la France vit ses premières heures à Nairobi, le discours du président de la République française devant un parterre de jeunes et notamment de jeunes entrepreneurs, a été l’occasion de marteler les besoins réciproques de l’Hexagone et des pays africains, dont ceux de la souveraineté et de la formation. Et de redire que le tout ne peut désormais plus se faire sans équilibre et équité.

Article numero 874
« Culture du mensonge », projet « Tesla AI » et doutes de Microsoft : les révélations du procès entre Elon Musk et OpenAI
Description: Mails internes, SMS, journal intime, témoignages filmés… Depuis deux semaines, le procès opposant Elon Musk à OpenAI dévoile les coulisses d'une entreprise baignant dans « une culture du mensonge » selon certains témoins. Et, ajoutons, un sens aigu du drame. Alors que le procès entame sa troisième semaine au tribunal d'Oakland, retour sur les principaux éléments déjà révélés à l’audience.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 875
Soupçonnée d’avoir tenté d’empocher 67 000 euros indûment, la députée LFI Sophia Chikirou jugée pour escroquerie
Description: L’Insoumise voulait récupérer ses sous. On pourrait résumer ainsi le dossier que doit examiner ce mardi après-midi la 13e chambre correctionnelle de Paris, à cette nuance près que l’Insoumise en question &#8211; Sophia Chikirou &#8211; aurait enfreint la loi au passage. La députée (LFI) de Paris est soupçonnée d’avoir essayé de faire virer des fonds [&#8230;]

Article numero 876
Eurovision 2026 : le groupe croate Lelek choque la Turquie avec des tatouages de résistance chrétienne contre l’esclavage ottoman
Description: Le groupe croate Lelek, candidat à l’Eurovision 2026, suscite une polémique en Turquie avec des tatouages inspirés des « sicanje », une tradition catholique de Croatie et de Bosnie-Herzégovine. Des femmes se faisaient tatouer pour échapper à l’esclavage, aux mariages forcés et… pic.twitter.com/kFcIKFbv7a &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) May 11, 2026

Article numero 877
New York : elle refuse de porter plainte contre son agresseur « pour ne pas envoyer un autre Noir en prison » ; cinq semaines plus tard, il tue un retraité de 76 ans
Description: Une femme de 23 ans affirme avoir refusé de coopérer avec les procureurs après une agression présumée dans le métro new-yorkais, le 2 avril, car elle ne voulait pas contribuer à envoyer « un autre homme noir en prison ». Quelques semaines plus tard, l’homme qu’elle accuse, Rhamell Burke, 32 ans, a été inculpé de [&#8230;]

Article numero 878
Mulhouse (68) : un collégien passé à tabac par quatre individus dans un garage près de son établissement scolaire puis volontairement écrasé par un scooter
Description: Un adolescent de 15 ans a été violemment agressé ce lundi après-midi à la sortie du collège Jean-Macé à Mulhouse (Haut-Rhin). Selon les informations d’Europe 1, le jeune homme a été passé à tabac par plusieurs individus dans un garage. Un suspect présumé, collégien du même établissement scolaire, a été interpellé. Il avait écrasé volontairement [&#8230;]

Article numero 879
« Il regrette d’avoir émigré en France, “un pays de kouffars” » : Dhafer M., un migrant clandestin tunisien arrivé en 2022 depuis Lampedusa, arrêté pour un projet d’attentat djihadiste visant le musée du Louvre
Description: Selon les informations du « Monde », ce Tunisien de 27 ans en situation irrégulière est soupçonné d’avoir fomenté un projet d’action violente contre le musée du Louvre et la communauté juive parisienne. Après une garde à vue à la Direction générale de la sécurité intérieure, il a été présenté, lundi 11 mai, à la [&#8230;]

Article numero 880
L’ancienne ministre Caroline Cayeux condamnée pour fraude fiscale : elle avait minoré son patrimoine de 11,7 millions d’euros et fraudé sur l’impôt sur la fortune
Description: L&#8217;éphémère ministre déléguée chargée des Collectivités territoriales Caroline Cayeux a été condamnée à dix mois de prison avec sursis pour fraude fiscale et avoir menti sur sa déclaration de patrimoine, a appris l&#8217;AFP, ce lundi 11 mai, auprès du parquet de Paris, confirmant une information du Monde. Ministre, issue de la droite, de juillet à [&#8230;]

Article numero 881
Nice (06) : plusieurs morts et blessés dans une nouvelle fusillade place des Amaryllis, au cœur du quartier des Moulins
Description: 

Article numero 882
Paris (19e) : Une jeune femme victime d’une tentative de viol. Le suspect, Ayouba S., né en Côte d’Ivoire, a été interpellé après avoir été retenu par des habitants
Description: Une femme de 21 ans a été victime d’une tentative de viol cette nuit dans le 19e arrondissement de Paris. Le suspect, Ayouba S., 25 ans, né en Côte d’Ivoire, pantalon baissé et sexe visible, aurait lancé à la victime : « Je vais te baiser ». Le père de la jeune femme, alerté par [&#8230;]

Article numero 883
Reims (51) : la députée européenne RN Anne-Sophie Frigout agressée par des dealers alors qu’elle accompagnait un journaliste pour un reportage sur l’insécurité
Description: 

Article numero 884
La France insoumise frappée par une cyberattaque : 120 000 données de militants exposées
Description: Le site internet de LFI -la France Insoumise-, action populaire, a été piraté ! Au total 120 000 données des militants ont été diffusées sur le "Amazon de la cybercriminalité" On y retrouve les données très personnelles de cadres de premier plan du parti&#8230; Cette cyberattaque… pic.twitter.com/y3muPf1OLs &#8212; SaxX ¯_(ツ)_/¯ (@_SaxX_) May 11, 2026