


Le Monde
gauche

Article numero 1
La vague de chaleur qui déferle sur la France, une deuxième flambée des températures « exceptionnelle » avant le début de l’été
Description: Entre jeudi et dimanche, de très fortes chaleurs et des nuits tropicales toucheront une large partie du pays, avec 34 °C à 38 °C du Sud-Ouest au Nord-Est, en passant par l’Ile-de-France. Les autorités sanitaires appellent à la prudence, notamment à l’occasion de la Fête de la musique, dimanche.

Article numero 2
Coupe du monde 2026 : pour le Sénégal, Pape Gueye assure que « c’est un rêve de pouvoir jouer face aux Bleus »
Description: Le buteur en finale de la Coupe d’Afrique des nations contre le Maroc, le 18 janvier, ne cache pas les ambitions du Sénégal pour le Mondial. Avant de rencontrer l’équipe de France, mardi, le milieu de terrain de Villarreal (Espagne) a accordé un entretien au « Monde ».

Article numero 3
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : quatre morts lors de bombardements israéliens dans le sud du Liban
Description: Malgré l’annonce d’un accord entre les Etats-Unis et l’Iran incluant la guerre opposant Israël au Hezbollah, mouvement pro-iranien, des attaques de drones ont visé deux véhicules dans la localité de Mayfadoun et un autre dans la ville voisine de Choukine, dans la région de Nabatiyé, selon l’Agence nationale de l’information.

Article numero 4
EN DIRECT, guerre en Ukraine : le ministère de la défense britannique dit enquêter sur un incident impliquant un navire de guerre russe dans la Manche
Description: D’après le média britannique « The Telegraph », un navire de guerre russe a tiré des coups de semonce en direction d’un yacht britannique.

Article numero 5
EN DIRECT, G7 à Evian : les dirigeants du G7 appellent « à une réponse forte et coordonnée » pour contenir l’épidémie d’Ebola
Description: Les dirigeants ont exprimé mardi leur volonté de contenir l’épidémie d’Ebola en RDC et en Ouganda, qui n’a pas encore atteint son pic et pourrait durer encore un an.

Article numero 6
Sandra Hoibian, directrice générale du Crédoc : « Contrairement aux relations humaines, l’IA émotionnelle ne juge pas, ne trahit pas, ne contredit pas »
Description: D’après une étude du Centre de recherche pour l’étude et l’observation des conditions de vie, un quart des moins de 40 ans déclarent entretenir une relation amicale ou amoureuse avec une intelligence artificielle. La directrice générale de l’organisme explique, dans un entretien au « Monde », qu’à la bataille de l’attention va succéder celle de l’attachement.

Article numero 7
Gilles Simeoni : « Si l’autonomie est rejetée, ce serait un déni démocratique de la société corse »
Description: Le projet de loi constitutionnelle « pour une Corse autonome au sein de la République » doit être discuté en séance publique à l’Assemblée nationale, à partir de mardi 16 juin. Une étape majeure pour Gilles Simeoni, l’homme fort de l’île qui a consacré sa vie au nationalisme corse.

Article numero 8
Périscolaire à Paris : pourquoi un ex-animateur de l’école élémentaire Titon a été relaxé d’accusations de harcèlement sexuel sur des élèves de CM1
Description: Nicolas G. avait comparu, le 5 mai, à huis clos, pour des propos déplacés et des câlins appuyés imposés à neuf élèves de 10 ans, ainsi que pour agression sexuelle sur trois d’entre elles. Le tribunal a prononcé sa relaxe, mardi 16 juin.

Article numero 9
Le BHV Marais change de nouveau de propriétaire, moins de trois ans après avoir été racheté par Frédéric Merlin
Description: SGM, la société de Frédéric Merlin, cède l’exploitation du grand magasin parisien à ses dirigeants. Ces derniers veulent le recentrer sur le bricolage et la maison, en rompant avec la marque d’ultra-fast-fashion chinoise Shein.

Article numero 10
Droits de douane : un an après l’accord de Turnberry entre l’UE et les Etats-Unis, les Européens donnent leur feu vert
Description: Le Parlement européen a voté, mardi 16 juin, pour la suppression des taxes douanières sur la plupart des importations américaines. Il a obtenu quelques garde-fous, au cas où Washington ne respecterait pas ses engagements.

Article numero 11
Cinquante ans après les émeutes de Soweto, portraits d’une population sud-africaine toujours divisée
Description: Le 16 juin 1976, une manifestation réunissant des milliers d’écoliers dans le township de Soweto était brutalement réprimée. L’événement a marqué un tournant dans la lutte contre l’apartheid. La photographe Thérèse Di Campo est allée à la rencontre de la nouvelle génération pour comprendre ce qui continue, cinquante ans plus tard, de fracturer le pays.

Article numero 12
En ex-Allemagne de l’Est, à Bitterfeld-Wolfen, une extrême droite minoritaire mais incontournable
Description: A Bitterfeld-Wolfen, l’AfD, qui dispose de 15 sièges sur 40 au conseil municipal, parvient à influencer les choix budgétaires et les orientations politiques de cette ville de 39 000 habitants au nom de la défense des services publics et de l’héritage de l’ex-RDA.

Article numero 13
Thales et Renault s’associent pour produire un drone militaire nommé « Toutatis »
Description: La production de ces munitions téléopérées pourrait démarrer en ‌2027, avec une capacité de 1 000 unités par mois dès la première année, ont fait savoir les deux groupes, mardi, dans un communiqué commun.

Article numero 14
Le tueur en série Francis Heaulme renvoyé devant les assises pour le meurtre de Jean-Joseph Clément en 1989
Description: Francis Heaulme, déjà condamné pour onze homicides, avait d’abord bénéficié d’un non-lieu dans cette affaire avant que l’instruction soit rouverte puis confiée au pôle « cold cases » de Nanterre.

Article numero 15
Le Parlement entérine l’allongement de la durée de rétention pour les étrangers en situation irrégulière et jugés dangereux
Description: Cette proposition de loi, soutenue par le gouvernement, a été adoptée par 345 voix contre 177, lors d’un ultime vote à l’Assemblée nationale, mardi. La gauche a dénoncé un texte « aussi inefficace que dangereux », adopté avec les voix de l’extrême droite.

Article numero 16
« C’est pas grave d’aimer l’Argentine », sur Canal+ : voyage inspiré dans une patrie de football
Description: Alors que les Bleus entrent en lice, Hervé Mathoux, incarnation du Canal Football Club depuis 2008, est parti à la rencontre d’un peuple de supporteurs.

Article numero 17
Cisjordanie : Bezalel Smotrich, ministre d’extrême droite israélien, déclare retirer aux Palestiniens le contrôle du site religieux d’Hébron
Description: Un protocole signé en 1997 avait laissé la gestion de la majeure partie du caveau des Patriarches aux mains des Palestiniens, un arrangement qui, selon des responsables palestiniens, a été progressivement érodé par Israël au cours des dernières années.


Le Figaro
droite

Article numero 18
Au G7, les Européens espèrent ramener Donald Trump au chevet de l’Ukraine
Description: ANALYSE - Les bonnes performances de l’Ukraine sur le terrain pourraient créer une dynamique diplomatique en faveur de Kiev. L’Allemagne, la France et la Grande-Bretagne veulent en profiter pour revenir dans le jeu.

Article numero 19
«Plus que les kilomètres, ici on compte les morts» : sur le front de Zaporijjia l’armée ukrainienne se bat pour reprendre l’avantage
Description: REPORTAGE - Les soldats du 225e régiment d’assaut évoquent une timide « contre-offensive » contre les forces russes, alors que de la «kill zone» jusque dans les rues de la ville, les drones livrent un combat féroce.

Article numero 20
Manche : une frégate russe a tiré des coups de semonce en direction d’un yacht britannique
Description: Le ministère britannique enquête après que l’Amiral Grigorovitch a ouvert le feu en direction d’un navire civil qui s’était approché à moins de 500 mètres, à proximité de l’île de Wight. Il n’y a ni blessé, ni dégât, et les autorités outre-Manche évoque un «incident isolé».

Article numero 21
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : le blocus américain sur les ports iraniens a été «levé», indique Téhéran
Description: Téhéran et Washington ont annoncé lundi être parvenus à un cadre d’accord pour mettre fin à la guerre qui avait été déclenchée par l’attaque américano-israélienne le 28 février. Il doit être signé officiellement en Suisse vendredi.

Article numero 22
Guerre au Moyen-Orient : le pétrole Brent repasse sous les 80 dollars, une première depuis mars
Description: Les marchés réagissent positivement à la réouverture complète du détroit d’Ormuz annoncée pour vendredi par Donald Trump.

Article numero 23
Kevin Warsh fait ses premiers pas à la Fed sur fond d’accord au Moyen-Orient
Description: DÉCRYPTAGE - L’inflation atteint un point haut depuis trois ans aux États-Unis. La politique monétaire suscite de vastes débats.

Article numero 24
François-Xavier Bellamy : « Le gouvernement français veut-il vraiment lutter contre l’immigration illégale ? »
Description: ENTRETIEN - L’eurodéputé, vice-président des Républicains, presse l’exécutif français de s’emparer du règlement retour, voté définitivement mercredi, pour créer des centres de rétention pour migrants hors d’Europe en coopération avec des pays tiers.

Article numero 25
Pourquoi la vague de chaleur de juin sera-t-elle différente de celle de mai ?
Description: Quelques semaines seulement après un épisode de chaleur particulièrement éprouvant, une nouvelle hausse des températures se profile ce mercredi. En quoi celle-ci sera-t-elle différente ? Quelles régions sont-elles concernées ?

Article numero 26
Jusqu’à 40°C attendus localement : une vague de chaleur s’installe en France à partir de mercredi
Description: Cette nouvelle vague de chaleur survient quelques jours seulement après l’épisode inédit du mois de mai. Il est trop tôt pour savoir si des records locaux seront battus.

Article numero 27
Comment les radios affûtent leurs grilles avant la présidentielle
Description: DÉCRYPTAGE - RTL et Franceinfo vont changer de capitaine pour leurs matinales, tandis que France Inter va renforcer la place du direct le week-end.

Article numero 28
Affaire Lyhanna : la collégienne de l’ASE, dont le signalement était resté sans suite, porte plainte pour agression sexuelle contre Jérôme Barella
Description: Trois mois avant la mort de Lyhanna, une adolescente placée à l'ASE avait signalé des «gestes déplacés» de la part du principal suspect. Jamais entendue, elle affirme désormais avoir été agressée sexuellement.

Article numero 29
Gironde : «aucune raison» que le projet de mégaferme à saumons ne se fasse pas, affirme le ministre de l’Industrie
Description: Le projet d’élevage de milliers de saumons en circuit fermé au Verdon-sur-Mer, au bout de l’estuaire de la Gironde, mené par la société Pure Salmon, fait l’objet d’une opposition de la part d’une centaine de députés.

Article numero 30
La loi «Philippine» allongeant la durée de rétention des irréguliers dangereux définitivement adoptée
Description: DÉCRYPTAGE - La proposition de loi du député Renaissance Charles Rodwell a été largement votée à l’Assemblée nationale ce mardi après-midi.

Article numero 31
EN DIRECT - Sommet du G7 à Évian : la guerre en Ukraine au cœur des discussions
Description: Les dirigeants du G7, Donald Trump en tête, ont affiché leur volonté mardi lors d’un sommet à Evian d’intensifier la pression sur la Russie via des sanctions pour arrêter la guerre en Ukraine.

Article numero 32
«L’Événement» (France 2) : Emmanuel Macron invité jeudi 18 juin de Caroline Roux à l’issue du sommet du G7
Description: Le chef de l’État répondra aux questions de la journaliste. L’entretien sera enregistré la veille du sommet européen de Bruxelles.

Article numero 33
L’élégant tailleur noir et blanc de Brigitte Macron qui a même séduit Donald Trump
Description: Ce lundi 15 juin, le président français et son épouse se sont rendus à Evian pour un dîner en compagnie des chefs d’États du G7. Un événement où la première dame française n’est pas passée inaperçue.

Article numero 34
Ferghane Azihari : « Pour contrer Cnews, l’Arcom cède à la tentation illibérale »
Description: CHRONIQUE - Le gendarme de l’audiovisuel satisfait la minorité bruyante qui ne supporte pas l’existence d’une opinion conservatrice dans le débat public.

Article numero 35
«Il y a un déséquilibre manifeste et répété» : l’Arcom met en demeure CNews de se conformer à ses obligations de pluralisme des opinions
Description: C’est la première décision rendue par le régulateur depuis celle du Conseil d’État du 13 février 2024 demandant un contrôle renforcé du pluralisme des chaînes. CNews va faire un recours.

Article numero 36
Meurtre de Lyhanna : les résultats complets d'autopsie ne sont toujours pas disponibles
Description: Ces indications, tout comme l’existence ou non de traces de violences sexuelles, sont essentielles pour la potentielle requalification des faits dont est actuellement accusé le principal suspect, Jérôme Barella.


Libération
gauche

Article numero 37
Pointes possibles à 40 °C dimanche… la France va faire face à sa première vague de chaleur de l’année
Description: Après un épisode inédit au mois de mai, une vague de chaleur «précoce» s’installe progressivement cette semaine dans le pays. Seules les années 2005, 2017, 2022 et 2025 ont connu de telles températures à la mi-juin, dévoile Météo France, pointant du doigt les conséquences du réchauffement climatique.

Article numero 38
EN DIRECT - Moyen-Orient : l’accord entre l’Iran et les Etats-Unis signé vendredi en Suisse, Israël continue de frapper le Liban
Description: Le cadre d’accord entre l’Iran et les Etats-Unis a été signé électroniquement lundi par Donald Trump, son vice-président JD Vance, et le président du Parlement iranien et principal négociateur de Téhéran, Mohammad Bagher Ghalibaf. Il sera paraphé manuellement près de Lucerne.

Article numero 39
EN DIRECT - Réunis à Evian, les dirigeants du G7 «d’accord pour augmenter la pression» sur Moscou via des «sanctions» sur l’énergie
Description: Les dirigeants des pays les plus riches du monde sont réunis depuis lundi 15 juin. Le président ukrainien s’est entretenu avec Donald Trump. Au lendemain de l’annonce de l’accord entre les Etats-Unis et l’Iran, le Moyen-Orient sera également très présent.

Article numero 40
EN DIRECT - Coupe du monde, jour 6 : Gianni Infantino utilise un jet privé fourni par Qatar Airways pour assister à deux matchs par jour
Description: Matchs, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité de la Coupe du monde 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux en Amérique du Nord et nos journalistes sportifs.

Article numero 41
Affaire Lyhanna : après un premier signalement ignoré, une adolescente formule de nouvelles accusations contre Jérôme B.
Description: En mars, moins de trois mois avant la mort de la collégienne à Fleurance, l’Aide Sociale à l’Enfance (ASE) avait alerté la justice après de graves accusations portées par une ado placée en foyer. Un signalement sans conséquence pour le principal suspect. Elle devrait porter plainte, selon son avocate.

Article numero 42
Canicule : la baignade ouverte dès ce mercredi au canal Saint-Martin à Paris
Description: Alors que l’ouverture officielle des brasses estivales dans la Seine et bassins parisiens ne devait pas se dérouler avant le 4 juillet, le canal Saint-Martin prend de l’avance à cause de la canicule et sera accessible dès ce 17 juin.

Article numero 43
Un yacht fait état de coups de semonce d’un navire de guerre russe dans la Manche
Description: Cet incident, signalé ce mardi 16 juin par une source proche de la Défense britannique, n’aurait pas de lien avec l’interception, dimanche, d’un pétrolier de la flotte fantôme russe dans les mêmes eaux.

Article numero 44
«Passeport» annulé dans la ville RN de Castres : la pièce reçoit le soutien de la ministre de la Culture
Description: Interrogée à l’Assemblée nationale par un député Renaissance du Tarn, Catherine Pégard a dénoncé l’annulation de la création d’Alexis Michalik, qui retrace le parcours d’un réfugié, perçue comme une «promotion des clandestins» par l’édile castrais.

Article numero 45
Pas-de-Calais : plus de 700 migrants ont traversé la Manche lundi, l’Europe présente un plan
Description: Londres et Paris ont signé en avril un nouvel accord triennal visant à endiguer les traversées clandestines de la Manche. Près de 10 000 personnes ont rejoint clandestinement les côtes anglaises depuis janvier.

Article numero 46
«Donner une fessée ou en recevoir est une manière de tout lâcher» : la sexualité des jeunes Françaises se tourne vers le hard
Description: Une étude de l’Ifop, qui paraît mercredi 17 juin, à laquelle «Libé» a eu accès en exclusivité, rapporte que l’étranglement, les morsures ou le bâillonnement sont largement intégrés dans les relations sexuelles des jeunes femmes. Des pratiques qui interrogent la question du consentement.

Article numero 47
«Pour protéger ses intérêts», la Chine de Xi Jinping adoube l’ex-chef de la junte birmane
Description: Reconverti en pseudo-président civil, Min Aung Hlaing entame une visite d’Etat chez son voisin chinois, son premier partenaire économique et sécuritaire. Ce voyage diplomatique vaut comme reconnaissance et soutien du régime birman par la Chine.

Article numero 48
RDC : deux rapports dénoncent les exactions du groupe M23 et documentent le soutien de l’armée rwandaise
Description: Campagnes de recrutements forcés, charniers et contrebande illégale pour financer la guerre : deux rapports édifiants éclairent les agissements du groupe armé dans l’est de la RDC. Et avec lui, ceux du gouvernement rwandais, dont l’ombre portée sur ce conflit est de plus en plus grande.

Article numero 49
«Toy Story 5» : Pixar aseptise sa nouvelle guerre des jouets
Description: Sympa mais convenu, le nouvel opus de l’ultrarentable franchise installe une tablette connectée dans le coffre à jouets de Bonnie.

Article numero 50
«Soupçons de copinage» : à France Inter, les nouvelles tranches de Nicolas Demorand et Ali Baddou créent des remous en interne
Description: Dans des communiqués diffusés ce mardi, deux syndicats de la radio s’alarment de changements décidés sans concertation, qui risquent de reléguer trois émissions emblématiques à la rentrée. Dans la rédaction, certains dénoncent une direction qui distingue «deux catégories» de journalistes.

Article numero 51
Francis Heaulme : le tueur en série renvoyé aux assises pour le meurtre de Jean-Joseph Clément
Description: Trente-sept ans après cette affaire où il avait d’abord bénéficié d’un non-lieu, le «routard du crime» sera jugé  par la cour d’assises des Hauts-de-Seine, annonce France Info ce mardi 16 juin.

Article numero 52
Théâtre, musique et danse : les spectacles à voir et à réserver en ce moment
Description: «Libé» vous guide dans les pièces ou spectacles de danse à voir, à Paris ou en province. A voir ces jours-ci, «la Parabole du seum» de Rébecca Chaillon et les 20 ans du musée du Quai-Branly.

Article numero 53
Affaire Anthropic : «L’Europe découvre une nouvelle forme de dépendance»
Description: En interdisant l’accès mondial aux technologies du fleuron américain de l’IA, l’administration Trump a franchi un cap, estime Julien Nocetti, chercheur associé à l’Institut français des relations internationales. Cette décision place les acteurs européens face au risque d’une coupure brutale des accès aux services américains.

Article numero 54
Drones, IA : la marche pas toujours forcée des entreprises japonaises pour muscler la défense nationale
Description: Le gouvernement nippon, qui augmente ses dépenses militaires face aux pressions de la Chine, tend la main aux sociétés pour faire de l’archipel un producteur d’armes. Un changement de cap qui divise et chamboule le pacifisme.

Article numero 55
«Harcèlement moral» contre «procès politique» : au tribunal, le dialogue de sourds sur l’affaire des contrôles du RSA dans le Finistère
Description: Pendant près de dix heures, lundi, à Brest, Maël de Calan, le président (divers droite) du département, a tenté de justifier le bien-fondé de son plan RSA, qui a fait chuter le nombre d’allocataires. Face à lui, les parties civiles ont dénoncé «un acharnement». Jugement le 7 septembre.

Article numero 56
Accord commercial UE-Etats-Unis, levée du blocus des ports iraniens, bientôt 40 degrés en France… L’actu de ce mardi 16 juin
Description: La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de la journée du mardi 16 juin.

Article numero 57
«L’Astrologue ou les Faux Présages» : sur scène, un Molière avec artifice, généré par IA
Description: Le spectacle, dont l’auteur n’est «pas vraiment» le dramaturge classique, a été créé par le théâtre Molière Sorbonne, avec l’aide de l’intelligence artificielle. Il sera joué, fin juin, au théâtre de la Cité internationale à Paris.

Article numero 58
En France, les émissions de gaz à effet de serre ont diminué plus que prévu en 2024 et 2025
Description: Le pays a continué de baisser ses émissions de gaz à effet de serre ces deux dernières années, mais avec un rythme moins soutenu qu’en 2022 et 2023, a annoncé le Citepa ce mardi 16 juin.

Article numero 59
Pas-de-Calais : un orthophoniste de 55 ans mis en examen pour agressions sexuelles sur mineurs
Description: Le paramédical est mis en cause par un plusieurs enfants de moins de dix ans. Il a été placé en garde à vue le jeudi 11 juin, au lendemain du dépôt d’une première plainte.

Article numero 60
Une voyageuse a-t-elle été verbalisée 200 euros pour avoir remonté à contresens un escalator à l’arrêt dans une gare parisienne ?
Description: Largement relayée sur X, cette verbalisation a indigné de nombreux internautes. La SNCF assure enquêter sur les circonstances de l’incident et a suspendu l’amende le temps des investigations.

Article numero 61
Cyberattaques : deux hackers de 22 et 15 ans mis en examen, soupçonnés d’avoir volé des dizaines de millions de données
Description: Les mineurs arrêtés sont accusés d’avoir visé de nombreuses sociétés et entités, dont l’Assemblée nationale ou l’enseigne Leroy Merlin.

Article numero 62
Le Parlement européen entérine l’accord commercial avec les Etats-Unis
Description: Les députés ont approuvé ce mardi le texte supprimant les droits de douane sur la plupart des produits industriels et agricoles en provenance des Etats-Unis, en échange du plafonnement à 15 % des taxes imposées par le président américain sur les importations européennes.

Article numero 63
La vasque olympique de retour au jardin des Tuileries à partir de ce 21 juin
Description: Dimanche, ce sera la deuxième fois depuis la fin des JO 2024 que la vasque fait son retour à Paris, où elle doit revenir chaque été jusqu’aux Jeux de Los Angeles, en 2028.

Article numero 64
Sur l’international, Jordan Bardella imprime une ligne mouvante au RN
Description: Le président du Rassemblement national, suspendu à la décision du 7 juillet sur l’inéligibilité de Marine Le Pen, qui déterminera son avenir politique, multiplie les déplacements, avec un voyage en Pologne ce mercredi. Se défiant du tropisme prorusse imprégnant le parti, il revendique un certain pragmatisme.

Article numero 65
Périscolaire à Paris : un animateur poursuivi pour agressions sexuelles et harcèlement relaxé par le tribunal correctionnel
Description: Dans cette première affaire jugée depuis la multiplication d’accusations de violences dans le périscolaire parisien, le tribunal a jugé ce mardi que les infractions n’étaient pas suffisamment caractérisées.

Article numero 66
Le journaliste François Gall, créateur de l’émission «Des trains pas comme les autres», est mort à 103 ans
Description: Ancien résistant, il avait lancé en 1987 ce programme, toujours diffusé sur la chaîne publique, proposant aux téléspectateurs de suivre des chemins de fer à travers le monde. Il est mort samedi 13 juin à 103 ans.

Article numero 67
Viviana Pisacane, gagnante de «Top Chef» : elle faitout sur tout
Description: Volcanique et déterminée, la jeune cuisinière, installée à Lyon, a remporté l’émission culinaire de M6.

Article numero 68
A l’ouverture de «la Caverne» de JR sur le Pont-Neuf : «On s’attendait à un truc plus impressionnant»
Description: Depuis lundi 15 juin, l’expérience immersive créée par l’artiste français sur le célèbre édifice parisien est accessible au public. «Libé» était aux côtés des premiers visiteurs, qui ont dû attendre la fin des réparations de l’œuvre, endommagée début juin lors d’un orage.

Article numero 69
Au Parlement européen, le cordon sanitaire entre la droite et l’extrême droite vole en éclats sur l’immigration
Description: Soumis au vote des eurodéputés mercredi 17 juin, le «règlement retour» visant à faciliter les expulsions des sans-papiers a vu les conservateurs du PPE travailler de concert avec des formations nationalistes. Un rapprochement orchestré en grande partie par le LR François-Xavier Bellamy.

Article numero 70
«Shana» de Lila Pinell, portrait doux-amer d’une meuf en galère
Description: Volontariste dans sa chronique des déboires d’une jeune femme sans filtre, le premier long métrage en solo de Lila Pinell est porté par la révélation Eva Huault.

Article numero 71
Anniversaire de Donald Trump : une «menace potentielle» déjouée par le FBI lors de sa soirée MMA à la Maison Blanche
Description: Cinq individus prévoyant de mener une attaque durant l’événement auraient été arrêtés dans différents Etats américains. Le chef du FBI a salué «l’intervention rapide» de son agence.

Article numero 72
Dans les coulisses du G7 d’Evian : clic, clac devant le lac
Description: Que se passe-t-il quand Emmanuel Macron, Donald Trump et leurs amis des pays les plus riches de la planète se retrouvent dans une station thermale militarisée ? Pendant quatre jours, «Libération» vous embarque dans la «bulle» d’Evian pour un récit de l’intérieur.

Article numero 73
Le projet de loi «casseurs-payeurs» de Lecornu, «un lien populiste entre les aides sociales et la délinquance»
Description: Le texte, qui doit être envoyé sous peu au Conseil d'Etat, s’expose à un risque d’inconstitutionnalité.

Article numero 74
Deezer lance un détecteur de musique générée par IA pour les usagers de plateformes de streaming
Description: Depuis le 11 juin, il est possible de faire analyser sa bibliothèque musicale grâce à un outil développé par le groupe français. L’outil, gratuit et d’une précision revendiquée de plus de 99 %, est proposé à l’usage pour une vingtaine d’autres plateformes.

Article numero 75
«Erreur stratégique» au BHV Marais : la fin de la collaboration avec Shein annoncée par le nouvel exploitant
Description: L’arrivée décriée du géant de l’ultra-fast fashion dans le grand magasin parisien en novembre avait un peu plus précipité la chute de ce dernier, qui annonce ce mardi 16 juin vouloir se recentrer sur la maison (décoration, bricolage…).

Article numero 76
Suède : un sexagénaire condamné à quatre ans de prison pour la prostitution de son épouse
Description: La procureure avait requis une peine de 10 ans de détention et qualifié les faits d’«exploitation impitoyable».

Article numero 77
Venus et Serena Williams joueront ensemble le double féminin à Wimbledon
Description: Les organisateurs du tournoi leur ont adressé une invitation. Associées, les deux sœurs ont remporté six fois le tournoi londonien.

Article numero 78
Un caricaturiste russe anti-Poutine abattu en Pologne, deux Bélarusses interpellés
Description: Critique virulent du régime, Semyon Skrepetsky a été tué lundi matin en plein jour à Biala Podlaska, dans l’est de la Pologne, rapportent ce mardi plusieurs médias locaux.

Article numero 79
Guinée : quatorze ans après la tuerie de Zogota, l’impunité de l’Etat devant la justice française
Description: Condamné en 2020 par la Cour de justice de la Cédéao pour sa responsabilité dans le massacre des habitants d’une ville dans le sud-est du pays, le gouvernement guinéen n’a toujours pas versé les réparations. Des ONG étaient devant le tribunal de Paris lundi pour faire exécuter le jugement, la décision sera rendue le 8 juillet.

Article numero 80
Derrière «le mystère du faible rendement de la contribution sur les hauts revenus», l’agilité fiscale des plus riches
Description: Conversion des dividendes en salaires, report des versements de revenus du capital… Les pistes sont nombreuses pour expliquer le ratage de la «contribution différentielle sur les hauts revenus», selon une étude de l’Institut des politiques publiques.

Article numero 81
Le foot, champion du monde du masculinisme ?
Description: Derrière l’euphorie médiatique sportive et populaire de la Coupe du monde et malgré une montée en puissance du foot féminin, ce sport recule sur la lutte contre le sexisme et contre l’homophobie.

Article numero 82
L’imprescriptibilité pour les crimes sexuels sur mineurs doit être incluse dans la loi intégrale
Description: Le débat sur le sujet n’est pas nouveau, mais il reste une mesure fondamentale pour favoriser l’accès à la justice de tous les survivant·es, plaident Muriel Salmona, Carine Durrieu-Dielbolt et Mié Kohiyama.

Article numero 83
Guerre en Ukraine : une raffinerie de Moscou touchée dans une frappe de drone ukrainien
Description: «C’est une réponse juste aux attaques russes et une réponse à la prolongation de la guerre, qui doit prendre fin», a expliqué ce mardi le président ukrainien, au moment de son arrivée à Evian pour le sommet du G7.

Article numero 84
Eric Ciotti demande le renvoi du ministre Philippe Tabarot qui l’a traité de «nabot» et l’a menacé d’appeler des «Géorgiens» pour le faire «disparaître»
Description: Indiscrétions piquantes, maladresses vaches ou douces confessions : chaque jour, retrouvez les brèves qui auscultent le monde politique.

Article numero 85
Entre le droit à l’aide à mourir, l’urgence agricole et la protection de l’enfance, les députés vont avoir du boulot cet été
Description: Un décret publié ce mardi 16 juin convoque le Parlement en session extraordinaire, potentiellement jusqu’à la semaine du 20 juillet. Et le menu s’annonce copieux.

Article numero 86
Laurent Wauquiez propose l’union avec l’extrême droite, Edouard Philippe peut refuser
Description: Le chef des députés LR veut organiser cet été un rassemblement avec le maire du Havre et la zemmouriste Knafo. L’ex-Premier ministre refuse que ce soit «un pas vers l’union des droites».


Mediapart
gauche

Article numero 87
LGBTphobies: «On en a marre de compter nos morts et d’avoir peur»
Description: La mort violente de Noahm à Metz le prouve: en France, en 2026, on peut encore mourir d’être une personne LGBTQI+. Notre émission spéciale avec Léane Alestra, du média «Problematik», l’essayiste Anthony Vincent et le juriste June Lucas.

Article numero 88
Aymeric Caron relaxé après avoir été accusé d’injure antisémite et raciste par Rachel Khan
Description: Le tribunal de Nanterre a relaxé le député LFI, accusé d’injure raciste et antisémite après une plainte de Rachel Khan. Aymeric Caron avait dénoncé l’opposition de la polémiste à un cessez-le-feu à Gaza, en l’associant à la radio des Mille Collines, active pendant le génocide des Tutsis au Rwanda.

Article numero 89
En adoptant l’accord commercial avec les États-Unis, le Parlement européen souscrit à la vassalisation de l’Union
Description: Mardi 16 juin, à Strasbourg, une large majorité d’eurodéputés ont cédé au chantage de Donald Trump en votant un texte déséquilibré, dont les clauses de suspension ont été affaiblies au cours des dernières négociations avec les États membres et la Commission.

Article numero 90
La Russie, soutenue par des collaborateurs ukrainiens, renforce son emprise dans les territoires occupés
Description: Des gouverneurs, des ministres, des maires et des fonctionnaires appliquent les directives du Kremlin dans l’est et le sud ukrainien. Si la Russie s’est appuyée dans un premier temps sur des locaux, ces derniers se font remplacer par des cadres venus de Moscou.

Article numero 91
Zelensky cherche le soutien du G7 et récolte des promesses
Description: De la défense aérienne aux sanctions contre la Russie, les partenaires européens de Washington et le Canada ont multiplié les annonces en faveur de l’Ukraine, faisant revenir dans le jeu un Donald Trump pressé de faire oublier le conflit avec l’Iran.

Article numero 92
«Ce n’est pas à la collectivité de subvenir aux besoins de votre enfant»: au tribunal de Brest, le procès du RSA
Description: Six allocataires du RSA attaquaient en justice le président du département du Finistère pour harcèlement moral institutionnel en raison des contrôles intensifs auxquels ils sont soumis. Lundi, le procès s’est transformé en bataille de réquisitoires pour ou contre le revenu de solidarité active et ses conditions d’attribution.

Article numero 93
Autonomie de la Corse: l’Assemblée entre dans un débat éminemment politique
Description: Les députés vont examiner pendant quatre jours le projet de loi constitutionnelle «pour une Corse autonome au sein de la République», dont l’issue reste encore incertaine. Un texte qui alimente les fantasmes et les caricatures, mais pose surtout des questions qui méritent qu’on dépasse ces dernières.

Article numero 94
De Zidane à Mbappé, l’éternel procès en «francité» des Bleus
Description: L’équipe de France, qui débute sa Coupe du monde 2026 contre le Sénégal, porte en elle l’héritage des anciennes sélections, qui ont toutes subi le racisme et les procès en légitimité nationale. Mais les joueurs actuels assument de se politiser davantage, notamment contre l’extrême droite.

Article numero 95
Nacira Guénif-Souilamas: «Le slogan “black-blanc-beur” fonctionne à la fois comme un tabou et une injonction au silence»
Description: La sociologue spécialiste des stéréotypes raciaux voit l’évolution de l’équipe de France de football comme un «récit ininterrompu» où les discriminations se reproduisent sous des formes différentes, depuis la «prétendue bienveillance» d’une France métissée victorieuse en 1998 à la grève du bus de 2010.

Article numero 96
La Samaritaine condamnée par les prud’hommes dans une affaire de harcèlement sexuel
Description: Processus d’embauche long de trois ans, entretien au domicile du manager, caresses non consenties, remarques déplacées… Le 16 avril, une ancienne salariée a fait condamner le grand magasin de LVMH pour ne l’avoir pas protégée face à son supérieur.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 97
Macron en gestion de cris(e), Pigasse prépare, Pigasse remplace, le RN bat en retraites… Les coulisses politiques de la semaine
Description: <p>Macron en gestion de cris(e)Silence, ça tue. Tentant de se dédouaner de ce qu&#8217;il qualifie de « dysfonctionnements manifestes » des services publics, Emmanuel Macron peine à éviter les éclaboussures...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/macron-en-gestion-de-crise-pigasse-prepare-pigasse-remplace-le-rn-bat-en-retraites-les-coulisses-politiques-de-la-semaine">Macron en gestion de cris(e), Pigasse prépare, Pigasse remplace, le RN bat en retraites… Les coulisses politiques de la semaine</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
À Lyon, la longue descente aux enfers de Jean-Michel Aulas
Description: <p>« Heureusement qu’il n’a pas été élu maire de Lyon », confie un notable lyonnais qui a souvent fréquenté, sur le terrain économique, Jean-Michel Aulas. Au sein de la capitale...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/auvergne-rhone-alpes/rhone/lyon/politique/a-lyon-la-longue-descente-aux-enfers-de-jean-michel-aulas">À Lyon, la longue descente aux enfers de Jean-Michel Aulas</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
[TRIBUNE] « La cogestion des entreprises » : l’atout majeur de Jordan Bardella pour rallier les mélenchonistes
Description: <p>Les sondages continuent à placer très haut Jordan Bardella dans les intentions de vote des Français à la prochaine élection présidentielle. Nous sommes encore à un peu moins d’un an...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/tribune-la-cogestion-des-entreprises-latout-majeur-de-jordan-bardella-pour-rallier-les-melenchonistes">[TRIBUNE] « La cogestion des entreprises » : l&rsquo;atout majeur de Jordan Bardella pour rallier les mélenchonistes</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Accord États-Unis-Iran : pourquoi le Liban ne croit pas au retour de la paix
Description: <p>De notre correspondante à BeyrouthAlors que le monde se félicite de l’accord, ou plus exactement du protocole d’accord, entre les États-Unis et l’Iran, Libanais et Israéliens sont globalement insatisfaits. La...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/monde/accord-etats-unis-iran-pourquoi-le-liban-ne-croit-pas-au-retour-de-la-paix">Accord États-Unis-Iran : pourquoi le Liban ne croit pas au retour de la paix</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
Affaire Lyhanna : une cagnotte dépasse les 15 000 euros pour soutenir Rosa et sa mère
Description: <p>La plainte pour viol déposée par Audrey* en 2025 contre Jérôme Barella pour dénoncer les violences subies par sa fille Rosa* n’a jamais été suivie d&#8217;effet par les forces de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/faits-divers/affaire-lyhanna-une-cagnotte-depasse-les-15-000-euros-pour-soutenir-rosa-et-sa-mere">Affaire Lyhanna : une cagnotte dépasse les 15 000 euros pour soutenir Rosa et sa mère</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Patrimoine : le grand rétropédalage d’Emmanuel Grégoire face aux défenseurs de la Commission du Vieux Paris
Description: <p>Emmanuel Grégoire avait fait campagne sur le thème d&#8217;une rupture, douce, mais rupture quand même, avec les méthodes dirigistes (et parfois destructrices) d&#8217;Anne Hidalgo. Dès le soir du second tour,...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/patrimoine-le-grand-retropedalage-demmanuel-gregoire-face-aux-defenseurs-de-la-commission-du-vieux-paris">Patrimoine : le grand rétropédalage d&rsquo;Emmanuel Grégoire face aux défenseurs de la Commission du Vieux Paris</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
« Nabot », « je vais te faire disparaître » : Éric Ciotti contre-attaque après des propos du ministre Philippe Tabarot
Description: <p>« Je vais te faire disparaître. Je vais te faire disparaître en t&#8217;envoyant des Géorgiens », « nabot », aurait lancé, selon Le Canard enchaîné, le ministre des Transports Philippe Tabarot...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/nabot-je-vais-te-faire-disparaitre-eric-ciotti-contre-attaque-apres-des-propos-du-ministre-philippe-tabarot">« Nabot », « je vais te faire disparaître » : Éric Ciotti contre-attaque après des propos du ministre Philippe Tabarot</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
« Tout est politique » : quand l’art de vivre à la française devient un acte de résistance
Description: <p>Des slogans de Mai 68, ce ne fut ni le plus percutant, ni le plus drôle, ni le plus juste (“J&#8217;ai quelque chose à dire, mais je ne sais pas...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/tout-est-politique-quand-lart-de-vivre-a-la-francaise-devient-un-acte-de-resistance">« Tout est politique » : quand l&rsquo;art de vivre à la française devient un acte de résistance</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
IA : Sébastien Lecornu annonce 655 millions d’euros d’investissements et le lancement d’un « ChatGPT » souverain
Description: <p>655 millions d&#8217;euros. C&#8217;est l&#8217;enveloppe annoncée par le gouvernement pour accélérer le développement de l&#8217;IA française. « Nous pouvons subir cette révolution. Ou nous pouvons la conduire », a déclaré...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/economie/ia-sebastien-lecornu-annonce-655-millions-deuros-dinvestissements-et-le-lancement-dun-chatgpt-souverain">IA : Sébastien Lecornu annonce 655 millions d’euros d’investissements et le lancement d’un « ChatGPT » souverain</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 106
« Rendre aux Français leur argent » : Jordan Bardella promet de réduire de moitié la contribution de la France à l’Union européenne
Description: <p>Depuis la capitale belge, Jordan Bardella, dans un entretien accordé à Politico, le président du Rassemblement National a déclaré vouloir tailler dans les contributions françaises à l&#8217;Union européenne pour alléger...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/rendre-aux-francais-leur-argent-jordan-bardella-promet-de-reduire-de-moitie-la-contribution-de-la-france-a-lunion-europeenne">« Rendre aux Français leur argent » : Jordan Bardella promet de réduire de moitié la contribution de la France à l&rsquo;Union européenne</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 107
France-Sénégal : les Bleus débutent leur Coupe du monde 2026 à New York... Suivez l'avant-match avec nous, coup d'envoi à 21 heures
Description: Comme lors du Mondial 2002, l'équipe de France ouvre sa compétition avec un affrontement face aux Sénégalais qui, à l'époque, avaient renversé les champions du monde sortants.

Article numero 108
"Des pointes possibles à 40°C dimanche" : quelles sont les températures prévues par Météo-France pour la fin de semaine ?
Description: L'institut de prévisions météo prévoit plus de 30°C dans plusieurs régions à partir de mardi. Le mercure ne va pas cesser de grimper jusqu'à ce week-end.

Article numero 109
Blocus du détroit d'Ormuz : pourquoi la prudence reste de mise malgré l'annonce de l'accord entre les Etats-Unis et l'Iran
Description: Donald Trump a promis que le corridor serait entièrement rouvert ce vendredi, lors de la signature d'un accord-cadre avec l'Iran. Mais les principaux acteurs affichent plus de prudence.

Article numero 110
Les oraux du baccalauréat pourront être reportés localement en raison des fortes chaleurs, annonce le ministre de l'Education nationale
Description: "Nous nous autoriserons localement (...) à décaler de quelques jours ou de quelques heures les épreuves qui se dérouleraient l'après-midi dans des établissements qui seraient trop chauds", a déclaré mardi Edouard Geffray.

Article numero 111
Sommet du G7 : les chefs d'Etat dont Donald Trump unis pour faire monter la pression sur la Russie
Description: Les grandes puissances sont réunies à Evian depuis lundi, pour un sommet bousculé par l'annonce dimanche d'un accord de paix entre les Etats-Unis et l'Iran. La journée de mardi est consacrée à la guerre en Ukraine.

Article numero 112
Un caricaturiste russe critique de Vladimir Poutine abattu en Pologne
Description: Selon les autorités polonaises, l'artiste a été tué lundi matin dans la rue par un homme non identifié, qui a tiré trois coups de feu avec une arme de poing. Deux ressortissants biélorusses ont été arrêtés peu après le meurtre.

Article numero 113
Le tueur en série Francis Heaulme renvoyé devant les assises pour le meurtre de Jean-Joseph Clément commis en 1989
Description: Ce réparateur en machines agricoles a été retrouvé mort, le visage ensanglanté, le 8 août 1989. Francis Heaulme a été mis en cause au début de l'affaire, avant de bénéficier d'un non-lieu. Il avait à nouveau été mis en examen en octobre 2023, à la réouverture de ce "cold case".

Article numero 114
Pourquoi Marie-Thérèse Garcia, alias "Ma Dalton", est jugée pour le meurtre de Corinne Di Dio, 31 ans après la découverte d'un corps démembré
Description: Ce cold-case avait été relancé à partir d'une écoute téléphonique dans l'affaire du meutre de Leslie et Kevin dans les Deux-Sèvres. Le procès s'ouvre lundi devant la cour d'assises des Yvelines.

Article numero 115
Lieu de résidence, intoxication chronique, analyse d'urine... Cinq questions sur les tests de dépistage du cadmium désormais remboursés pour une partie des Français
Description: En 2025, près de la moitié de la population française présentait des expositions à ce métal lourd dépassant les valeurs sanitaires de référence, selon l'agence de sécurité sanitaire.

Article numero 116
Au moins 58 États et territoires contaminés par des mines antipersonnel en 2025, selon l'ONU
Description: Parmi les principaux pays touchés figurent la Birmanie, la Syrie, l'Afghanistan, l'Ukraine ou encore le Mali.

Article numero 117
Le trafic dans le détroit d'Ormuz reste limité, malgré l'accord entre l'Iran et les Etats-Unis
Description: A 17 heures, heure de Paris mardi, la plateforme de suivi maritime Kpler n'avait détecté que quatre franchissements du détroit par des navires de transport de matières premières dans la journée.

Article numero 118
Des chercheurs étudient notre capacité à obtenir les bienfaits du sommeil tout en restant éveillé
Description: Des stimulations cérébrales sur des souris en éveil ont produit les effets d'un sommeil profond, selon des chercheurs dans une étude de la revue Nature Neuroscience, qui envisagent de mener cette expérimentation sur l'être humain.

Article numero 119
Cyberattaques : deux jeunes de 15 et 22 ans mis en examen, soupçonnés d'appartenir au groupe cybercriminel "Dumpsec"
Description: Sept personnes ont été interpellées le 9 juin par l'Office anti-cybercriminalité. Elles étaient accusées d'être liées à des attaques sur près de 1 500 entreprises et entités, et sont décrites comme des jeunes "autodidactes" et "totalement décomplexés".

Article numero 120
Algues vertes : l’Etat de nouveau condamné dans le dossier de la baie de Saint-Brieuc, la justice lui demande de réparer le préjudice écologique
Description: L'État doit notamment prendre des mesures pour "réduire significativement le surplus de déversement d’azote dans les masses d’eau superficielles dans la baie de Saint-Brieuc"

Article numero 121
La ministre de la Culture Catherine Pégard condamne l'annulation de la pièce de théâtre "Passeport" à Castres, reprogrammée dans le Nord
Description: La mairie de Castres, dirigée par le Rassemblement national, a déprogrammé la pièce d'Alexis Michalik qui retrace le parcours d'un migrant érythréen dans la jungle de Calais.

Article numero 122
Sécurisation de la promenade des Anglais le 14 juillet 2016 : l’hôtel de ville de Nice perquisitionné ce mardi
Description: Une quinzaine de magistrats et d’enquêteurs sont arrivés à l’hôtel de ville mardi matin en provenance de Marseille afin de chercher des documents et d’auditionner des personnes.

Article numero 123
Santé : "Un colorant controversé" et comportant "des risques potentiels pour la santé" est présent dans 65% des sirops à la menthe pour les rendre verts, prévient l'application Yuka
Description: Des marques comme Teisseire, Carrefour, Coopérative U, Monin, Frucci-E.Leclerc, ou encore La Maison Guiot et Plein Sud-Lidl, sont concernées.

Article numero 124
"Manque de services", "manque d'électricité" : Shibam, vitrine de l'effondrement du Yémen après dix ans de guerre
Description: La ville historique de Shibam, classée au patrimoine mondial de l'Unesco, voit sa population diminuer drastiquement depuis quelques années. La ville et l'Etat n'ont plus les moyens d'entretenir les infrastructures, ni le patrimoine local.

Article numero 125
Meurthe-et-Moselle : une conductrice de bus blessée après une agression, deux jeunes placés en garde à vue
Description: La conductrice a voulu s'interposer entre ces deux jeunes et un couple d'une vingtaine d'années qu'ils tentaient de racketter.

Article numero 126
Le BHV Marais cédé à un nouvel exploitant, qui va arrêter sa collaboration avec le géant de la fast-fashion Shein
Description: Les repreneurs estiment que ce partenariat très contesté était "une erreur stratégique", qui a poussé de nombreuses marques à délaisser le grand magasin parisien.

Article numero 127
Une "menace potentielle" déjouée pour le show de MMA à la Maison Blanche lors de l'anniversaire de Donald Trump
Description: Le chef du FBI annonce que plusieurs individus ont été interpellés en dehors de la région de Washington.

Article numero 128
Cession du BHV Marais : les représentants du personnel dénoncent les "incertitudes" du projet de reprise et demandent des "garanties"
Description: Les représentants du personnel demandent des réponses sur les "modalités de financement", les "dettes qui seront reprises par la nouvelle structures", les "surfaces exploitées" ou les "partenaires financiers ou commerciaux".

Article numero 129
Renault et Thales annoncent la signature d'un partenariat pour "développer une industrie souveraine des drones en France"
Description: Cet accord annoncé mardi doit permettre de garantir "un approvisionnement résilient et souverain en munitions pour la France".

Article numero 130
"Une attente longue et douloureuse" : un an après la mort de leur fille d'une intoxication alimentaire, les parents attendent des réponses
Description: Le 16 juin 2025, Elise, 11 ans, perdait la vie après avoir contracté la bactérie E. coli en mangeant de la viande. Son décès a marqué le début d'un épisode d'intoxications alimentaires qui a touché le Saint-Quentinois. Une trentaine de cas avaient été recensés. Un an plus tard, les parents de la jeune fille livrent leur témoignage.

Article numero 131
France-Sénégal : équipe type, niveau de l'adversaire, conséquences... Trois questions avant le premier match des Bleus à la Coupe du monde 2026
Description: Les Bleus débutent la compétition, mardi, avec l'envie de démarrer par une victoire, comme lors des trois précédentes participations sous Didier Deschamps.

Article numero 132
Problème, capitaine, sauveur... Kylian Mbappé, l'homme aux mille costumes qui attire (encore) tous les regards avant France-Sénégal
Description: Avant l'entrée en lice des Bleus à la Coupe du monde, l'attaquant du Real Madrid est ciblé par une énième vague de critiques.

Article numero 133
Coupe du monde 2026 : Kylian Mbappé, Ousmane Dembélé, Adrien Rabiot… Quel joueur de l'équipe de France êtes-vous ?
Description: A l'occasion de la Coupe du monde de football aux États-Unis, testez vos connaissances et découvrez si vous ressemblez plus à Kylian Mbappé, Ousmane Dembélé, Adrien Rabiot, N'Golo Kanté, Lucas Hernandez ou Mike Maignan.

Article numero 134
"C'est épuisant pour notre organisme" : canicule, orage, fraîcheur... comment le corps réagit-il à ces changements de température ?
Description: Après les fortes chaleurs de la semaine dernière, la fraîcheur et l'humidité sont brusquement de retour dans tout le pays.

Article numero 135
"Les vagues de chaleur ne sont plus des anomalies météorologiques exceptionnelles" : la canicule a tué plus de 200 000 personnes en Europe en quatre ans, selon l'OMS
Description: Le directeur régional de l'OMS pour l'Europe, Hans Henri Kluge, affirme que "la plupart de ces décès étaient entièrement évitables".

Article numero 136
Accord de paix entre l'Iran et les Etats-Unis : le Hezbollah remercie Téhéran d'avoir fait cesser la guerre au Liban
Description: Washington et Téhéran ont trouvé dimanche un protocole d'accord pour une paix sur tous les fronts de la guerre au Moyen-Orient, y compris au Liban, et la réouverture du détroit d'Ormuz. Mais il n'est qu'une première étape en vue d'un texte plus complet.

Article numero 137
"Il faut contrôler toute la zone" : la marine suédoise prête à participer à l'effort européen pour sécuriser le détroit d'Ormuz
Description: Face à une possible réouverture du détroit d'Ormuz, Emmanuel Macron a proposé l'aide de la marine française afin de sécuriser la zone. Cette opération, encore théorique, a été planifiée avec d'autres pays européens, dont la Suède, spécialisée dans les opérations de déminage.


L'Obs
gauche

Article numero 138
Semion Skrepetsky, caricaturiste et critique de Poutine, abattu en Pologne en pleine rue
Description: Semion Skrepetsky, de son vrai nom Robert Kouzovkov, avait fui la Russie en 2021 car il craignait des persécutions politiques. Il a été tué par balles en pleine rue lundi matin en Pologne.

Article numero 139
La consommation de bio repart à la hausse :  « Chaque scandale alimentaire nous est bénéfique »
Description: Après plusieurs années de crise, la consommation de produits biologiques est repartie à la hausse. Un frémissement qui tranche avec le peu de soutien politique et les attaques dont ils sont la cible.

Article numero 140
« Jim Queen », « Shana », « Backrooms »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « Toy Story 5 », « The Giaccomo », « la Baleine et le Musicien », « Ulysse » et « l’Illusion de Yakushima ». Ils sortent en salle le 17 juin. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 141
Bonne nouvelle : l’économie française post-Covid a mieux résisté qu’on ne le pensait
Description: L’Insee a révisé ses comptes nationaux de 2023. Résultat : une « bonne nouvelle statistique », selon Antonin Bergeaud. Pour l’économiste, ces chiffres revus à la hausse invitent à corriger « l’image d’une France complètement à l’arrêt après la pandémie ».

Article numero 142
« Jim Queen » : un film d’animation en forme de très joyeux délire satirique LGBTQIA +
Description: Film d’animation par Marco Nguyen et Nicolas Athané (France-Belgique, 1h25). En salle le 17 juin ★★★★☆

Article numero 143
Indemniser les enfants réunionnais dits « de la Creuse : « Beaucoup ignorent qu’ils sont victimes de ce scandale d’Etat »
Description: La Sénat se prononce ce mardi 16 juin sur la proposition transpartisane d’indemnisation des ex-mineurs « transplantés » de force de la Réunion vers l’Hexagone entre 1962 et 1984.

Article numero 144
« Shana » : avec l’épatante Eva Huault, Lila Pinell sort le ciné de sa zone de confort
Description: Drame par Lila Pinell, avec Eva Huault, Noémie Lvovsky (France, 1h20). En salle le 17 juin ★★★☆☆

Article numero 145
A Paris, le BHV va arrêter sa collaboration avec Shein : une chute en 4 actes
Description: A l’occasion d’un changement de propriétaire, le BHV Marais à Paris va arrêter son partenariat avec la marque chinoise d’ultra fast fashion. Son arrivée dans les murs à l’automne dernier avait provoqué une vive polémique, et la fuite de nombreuses marques de renom.

Article numero 146
« Backrooms » : le youtubeur Kane Parsons transforme sa web-série en film et c’est aussi flippant qu’inconsistant
Description: Film d’horreur par Kane Parsons, avec Chiwetel Ejiofor, Renate Reinsve (Etats-Unis, 1h50). En salle le 17 juin ★★☆☆☆

Article numero 147
Dans « Ulysse », Elodie Bouchez prend le rôle d’une mère courage inspiré de la vie de la réalisatrice Laetitia Masson
Description: Drame par Lætitia Masson, avec Elodie Bouchez, Alphonse Roberts, Stanislas Merhar (France, 1h37). En salle le 17 juin ★★★☆☆

Article numero 148
« La Baleine et le Musicien » : un documentaire séduisant sur la rencontre d’une star de la musique électro et d’un cétacé
Description: Documentaire musical par Valentin Paoli, avec Rone (France, 1h23). En salle le 17 juin ★★☆☆☆

Article numero 149
« The Giaccomo » : Xavier Lacaille est génial en aspirant influenceur dans cette comédie acide à la « Borat »
Description: Comédie par Baptiste Drapeau, avec Xavier Lacaille, Tibo Inshape (France, 1h35). En salle le 17 juin ★★★☆☆

Article numero 150
« Toy Story 5 » : le nouvel opus de la saga Pixar est, malheureusement, sans défaut ni surprise
Description: Film d’animation par Andrew Stanton et McKenna Harris (Etats-Unis, 1h42). En salle le 17 juin ★★☆☆☆

Article numero 151
Coupe du Monde 2026 : les Lions du Sénégal, ces joueurs qui connaissent si bien la France
Description: Les Lions de la Teranga, joueurs de l’équipe nationale de foot du Sénégal, comptent de nombreux talents qui ont grandi, se sont formés ou ont lancé leur carrière en France. Pays qu’ils défieront pour leur entrée en lice dans la Coupe du Monde 2026, à New York, le 16 juin 2026.

Article numero 152
« L’Illusion de Yakushima » : un drame lumineux sur le deuil et l’absence, porté par Vicky Krieps
Description: Drame par Naomi Kawase, avec Vicky Krieps, Kanichirô (France-Japon-Belgique-Luxembourg, 1h52). En salle le 17 juin ★★★☆☆

Article numero 153
« La Charge héroïque » de John Ford : un monument du cinéma avec John Wayne
Description: Le second volet de la trilogie sur la cavalerie du maître du western, est à la fois nostalgique, émouvant et visuellement splendide. Le film est resté dans les annales. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic.

Article numero 154
« Nino » : César du meilleur premier film avec le remarquable Théodore Pellerin
Description: Récompensé aux César 2026, le premier long métrage de Pauline Loquès suit un jeune homme confronté à un cancer dans un récit délicat et lumineux. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 155
« The Lost City of Z » : James Gray au bout du monde
Description: Adapté du livre de David Grann, ce récit d’exploration transforme la quête d’une cité perdue en odyssée intérieure. Ce soir à 22h30 sur OCS et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 156
Ciotti dénonce des menaces du ministre Tabarot : une énième altercation entre les deux hommes
Description: Les échanges verbaux musclés se multiplient entre le maire de Nice Eric Ciotti et le ministre des Transports Philippe Tabarot depuis plusieurs mois. Le nouvel incident intervient sur fond de guerre des droites dans les Alpes-Maritimes.

Article numero 157
La position d’équilibriste des Emirats arabes unis, ciblés par l’Iran et alliés des Etats-Unis et d’Israël
Description: Alors que le pays le plus frappé par Téhéran lors des trois mois et demi de guerre américano-israélienne a renforcé sa coopération avec l’Etat hébreu, son président, « MBZ », participe ce mardi 16 juin au sommet du G7 à Evian.

Article numero 158
Geste suprémaciste, le caprice trumpiste, la France sur ses gardes : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 159
Autour de Mbappé, des joueurs de l’équipe de France de plus en plus engagés ?
Description: Pendant le Mondial, le sociologue du sport Seghir Lazri décrypte ce que les équipes disent de leur pays ou de l’évolution du sport. Aujourd’hui, focus sur la sélection française, qui entre en lice ce mardi, où plusieurs figures de la nouvelle génération n’hésitent pas à s’exprimer sur des questions politiques ou sociétales.

Article numero 160
Autonomie de la Corse : quatre questions sur la réforme constitutionnelle controversée qui arrive à l’Assemblée nationale
Description: Le projet de loi du gouvernement vise à inscrire le « statut d’autonomie » de la Corse dans la Constitution. Un texte qui fait consensus sur l’île, mais divise les députés à quelques mois de la présidentielle.

Article numero 161
« Enfermés comme des animaux pour que les Blancs puissent les regarder » : la mémoire meurtrie des Indiens Kalinas
Description: Une trentaine d’Indiens autochtones de Guyane avaient été exhibés dans des zoos humains à la fin du XIXᵉ siècle, avant de finir dans les caves du Musée de l’Homme. L’Assemblée Nationale vient de voter pour que leurs restes soient restitués et rapatriés dans leur terre natale.

Article numero 162
« On reviendra lundi prochain » : au rassemblement place Vendôme à Paris, la détermination après le meurtre de Lyhanna
Description: Plusieurs centaines de manifestants se sont réunis à nouveau ce lundi soir devant le ministère de la Justice après la mort de la collégienne de 11 ans pour réclamer une loi intégrale contre les violences sexistes et sexuelles dans une ambiance différente de la semaine précédente.

Article numero 163
Info « Nouvel Obs ». Deux juges d’instruction enquêtent sur Edouard Philippe
Description: L’ancien Premier ministre, et candidat à la prochaine élection présidentielle, fait l’objet d’une enquête pour des faits présumés de détournement de fonds publics, de favoritisme et de prise illégale d’intérêts au Havre, ville qu’il administre depuis 2010.

Article numero 164
Législatives en Israël : Trump fragilise Netanyahou en arrachant un arrêt des combats
Description: Israël, un scrutin crucial. Alors qu’un accord préliminaire de paix a été trouvé dimanche 14 juin entre les Etats-Unis et l’Iran, ces derniers jours ont été marqués par des attaques de Donald Trump à l’encontre de Benyamin Netanyahou. Le Premier ministre israélien se retrouve de plus en plus déstabilisé dans sa course électorale.

Article numero 165
La débrouille de Romain face à la canicule : « Mon bricolage permet de gagner environ 4 °C par rapport à l’extérieur »
Description: Pour lutter contre la chaleur, Romain recouvre ses fenêtres d’immenses plaques en carton, doublées à l’extérieur de papier aluminium. « Le Nouvel Obs » a recueilli son témoignage.

Article numero 166
« Les deux capitaines composent leurs équipes de foot dans la cour : il reste trois joueurs, puis deux, puis moi »
Description: Valentin, directeur marketing à Paris, se souvient de cet épisode d’enfance à Saint-Maur-des-Fossés (Val-de-Marne), où un match de foot au centre aéré le fait passer de la réserve à la gloire grâce à un but inattendu.

Article numero 167
Hongrie : les parlementaires limitent le mandat du Premier ministre à huit ans et empêchent un retour d’Orbán
Description: Les parlementaires ont modifié la Constitution hongroise ce lundi en instaurant une limite pour l’exercice de la fonction de Premier ministre. Cette modification constitutionnelle rend désormais presque impossible un retour au pouvoir du nationaliste ultraconservateur Viktor Orbán.

Article numero 168
Coupe du Monde de Foot : 10 choses à savoir sur l’équipe d’Iran qui a fait son entrée dans la compétition
Description: Qualifiée parmi les premières équipes pour le Mondial 2026, la sélection iranienne dispute le tournoi le plus singulier de son histoire, entre tensions diplomatiques et ambitions sportives.

Article numero 169
CNews mise en demeure par l’Arcom de respecter davantage la diversité des opinions sur son antenne
Description: A dix mois de l’élection présidentielle, le régulateur de l’audiovisuel a enjoint la chaîne du milliardaire ultraconservateur Vincent Bolloré à respecter le pluralisme des opinions. Une décision inédite : c’est la première fois que l’autorité se prononce sur cette question.

Article numero 170
Affaire Lyhanna : deux signalements et cinq plaintes, l’itinéraire pédocriminel de Jérôme Barella
Description: Jérôme Barella, mis en cause dans l’affaire Lyhanna, a fait l’objet de signalements et de plaintes avant le meurtre de la jeune fille de 11 ans dans le Gers.

Article numero 171
« Je sais que tu n’as que 12 ans mais tu as l’air sexy » : face aux prédateurs sur internet, les « chasseurs de pédocriminels » s’organisent
Description: Dans l’ombre, des centaines de citoyens bénévoles traquent les pédocriminels sur internet. Si le travail des associations est globalement salué en complément des services d’enquête saturés par le nombre de dossiers à traiter, il leur manque un statut juridique clair pour éviter les dérives.

Article numero 172
Le blocage d’Anthropic rend très concret le besoin de  souveraineté numérique de l’Europe
Description: En ordonannt à la start-up américaine d’intelligence artificielle Anthropic de couper l’accès de son modèle Fable 5 aux étrangers, l’administration Trump donne tout son sens au plan européen de souveraineté technologique.

Article numero 173
On a écouté « Si besoin », le podcast courageux et nécessaire de Nicolas Demorand sur la santé mentale
Description: Sept mois après sa disparition des ondes, l’animateur de France-Inter reprend la parole. Pas au micro de la matinale, mais avec « Si besoin », un podcast puissant qui raconte la bipolarité en six épisodes, diffusés sur l’application Radio France.

Article numero 174
On a vécu les 24 Heures du Mans au cœur de l’équipe Alpine pour son ultime participation
Description: 350 000 spectateurs, 62 voitures engagées, 24 heures de course intense et de nombreux favoris : l’épreuve sarthoise reste sans conteste l’un des grands rendez-vous sportifs de l’année. Nous avons assisté à sa passionnante 94ᵉ édition, les 13 et 14 juin.

Article numero 175
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : Ariane Chemin en Ukraine et Marc Dugain à l’Elysée
Description: Dans le récit de la journaliste Ariane Chemin, Poutine tue les écrivains ukrainiens, dans le roman de Marc Dugain, il se survit.

Article numero 176
« Maires ruraux, à l’épreuve du réel » : des édiles à bout de souffle
Description: Laurent Lutaud est allé à la rencontre des premiers magistrats de petites communes mettant en lumière une fonction en crise. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 177
« Il a inventé un style » : mais qui est vraiment JR, l’artiste qui se cache derrière un chapeau et des lunettes ?
Description: Sa « Caverne » sur le Pont-Neuf, inaugurée ce lundi pour le grand public, attise les curiosités, le maître du trompe‑l’œil et des tirages XXL entretient le mystère sur son identité et son parcours. Portrait recomposé.

Article numero 178
« Das Boot » : un huis clos sous-marin d’une tension inouïe
Description: Dans ce classique allemand de Wolfgang Petersen, l’équipage d’un U-Boot nazi affronte autant l’ennemi que l’absurdité de la guerre. Ce soir à 23h10 sur TCM Cinéma.

Article numero 179
« Harry Potter et les Reliques de la mort » : quand la saga entre dans son âge adulte
Description: David Yates entraîne Harry, Hermione et Ron dans une aventure crépusculaire où la magie cède peu à peu la place au doute et à la peur. Ce soir à 21h25 sur TMC et disponible à la demande sur TF1+.

Article numero 180
Une crise d’une gravité inédite : comment les relations entre la France et Israël se sont dégradées
Description: La décision française de bannir le stand israélien du Salon de l’Armement Eurosatory, qui se tient à Villepinte du 15 au 19 juin, et l’expulsion par Israël d’une journaliste travaillant pour RFI ont encore dégradé les relations entre les deux pays. Depuis le 7-Octobre et la reconnaissance de la Palestine par la France, elles ont atteint un niveau de gravité inédit.

Article numero 181
Trump préfère le MMA, Curaçao dans l’histoire, l’espagnol autorisé par la Fifa : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 182
La Ciivise « invite le gouvernement à passer à la vitesse supérieure » pour protéger les enfants
Description: Dans un rapport rendu ce lundi aux ministres de la Justice Gérald Darmanin et de la Santé Stéphanie Rist, la Commission indépendante sur l’inceste et les violences sexuelles faites aux mineurs (Ciivise) dénonce le « retard majeur » de la justice dans le traitement des affaires de pédocriminalité.

Article numero 183
Investissement : les avantages des parts sponsors de SCPI
Description: A condition de garder ses parts pendant au moins trois ans, investir au moment de la création d’une société civile de placement immobilier (SCPI) peut être récompensé grâce au mécanisme de parts sponsors. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 184
Mais pourquoi donc le physicien Etienne Klein s’est-il retrouvé au bac philo ?
Description: Etrange coïncidence : le texte de Nietzsche proposé ce matin aux élèves de terminale est une réponse parfaite à l’affaire qui remue le monde scientifique français.

Article numero 185
Affaire Lyhanna : Bruno Retailleau s’exonère un peu vite de ses responsabilités d’ancien ministre de l’Intérieur
Description: Dominique Sopo, président de SOS Racisme, rappelle que Bruno Retailleau, qui multiplie les propos indignés à la presse dans l’affaire Lyhanna, a été ministre de l’Intérieur du 21 septembre 2024 au 12 octobre 2025, au moment où, justement, la plainte non traitée de la mère de la petite Rosa, victime de Jérôme Barella, a été déposée.

Article numero 186
Trump se congratule, Macron applaudit, Téhéran et ses ennemis « humiliés »… Les réactions après l’accord Iran-Etats-Unis
Description: Les Etats-Unis et l’Iran sont parvenus à un accord pour mettre fin immédiatement à la guerre au Moyen-Orient sur tous les fronts, y compris au Liban. Une victoire diplomatique revendiquée des deux côtés.

Article numero 187
Vente de SFR  : « Les actionnaires d’Orange, Bouygues et Free vont gagner entre 5 et 10 milliards d’euros »
Description: Sébastien Soriano, ancien président du régulateur des télécoms (Arcep), s’inquiète de la vente de l’opérateur SFR à ses concurrents Orange, Bouygues Telecom et Free. Et appelle à prévoir des contreparties.

Article numero 188
Les Etats-Unis et l’Iran parviennent à un accord pour mettre fin à la guerre : ce que l’on sait
Description: Cet accord a été annoncé lundi matin par le Premier ministre pakistanais Shehbaz Sharif, médiateur clé du conflit, et confirmé peu après par Washington et Téhéran. La signature est prévue vendredi 19 juin en Suisse.

Article numero 189
A Evian, le baroud d’honneur de Macron pour sauver le G7 de la « mort cérébrale »
Description: Le président français apparaît comme la dernière force motrice d’un club VIP menacé de marginalisation par l’indifférence de Donald Trump. L’accord entre les Etats-Unis et l’Iran, accueilli avec soulagement, s’est décidé loin du « club des six ».

Article numero 190
« Climatodénialisme » ou le climatoscepticisme en pire : « Plus les effets du changement climatique se font sentir, plus on rejette ceux qui les décrivent »
Description: Alors qu’une nouvelle vague de chaleur touche la France, peu après un épisode similaire fin mai 2026, le sociologue Albin Wagener décrypte auprès du « Nouvel Obs » la montée du climatoscepticisme et ses mécanismes dans le débat public.

Article numero 191
« Le G7 ne doit pas accélérer mais sécuriser l’IA ! »
Description: Ce lundi 15 juin s’ouvre le sommet du G7 à Evian, où les chefs d’Etat doivent appeler à « accélérer » sur l’adoption de l’intelligence artificielle. Sauf que c’est méconnaître l’enjeu critique de sécurité de l’IA, pointe l’association Pause IA, dans une tribune cosignée par un collectif de chercheurs, écrivains et responsables associatifs.

Article numero 192
Accord Etats-Unis - Iran, Glucksmann à Aubervilliers, pétrolier fantôme russe intercepté… Les cinq infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité de ce week-end des 13 et 14 juin ? « Le Nouvel Obs » vous résume les cinq informations qu’il ne fallait pas manquer.

Article numero 193
Guerre au Moyen-Orient : comment les perspectives d’accord entre les Etats-Unis et l’Iran se sont éloignées en quelques heures
Description: Comment sommes-nous passés de la promesse d’un accord ce dimanche à de nouvelles menaces de tirs iraniens sur Israël ? Réponse en 5 actes.

Article numero 194
Quand le totalitarisme rattrape la fiction
Description: Depuis la réélection de Donald Trump, de plus en plus de séries décrivent la montée de l’autoritarisme aux Etats-Unis. Caricaturales ou outrancières, elles sont pourtant le reflet d’une certaine Amérique.

Article numero 195
« Manouchian et ceux de l’Affiche rouge » : un bouleversant documentaire sur une jeunesse sacrifiée
Description: Hugues Nancy et l’historien Denis Peschanski rendent un hommage vibrant à ces résistants d’origine étrangère morts pour la France pendant la Seconde Guerre mondiale. Ce soir à 22h40 sur France 5.

Article numero 196
« Titanic » de James Cameron : le film de tous les records
Description: Onze Oscars et des milliards de dollars de recettes plus tard, cette romance tragique demeure l’un des plus grands succès de l’histoire du cinéma. Ce soir à 21h10 sur TF1 et disponible à la demande sur TF1+.

Article numero 197
Dans la famille LGBTQIA+… Pourquoi la bisexualité reste une notion floue et difficile à manier
Description: Longtemps tenus en marge des mouvements gay et lesbiens, les « bi » font depuis quelques années l’objet de livres qui en montrent des enjeux mal connus, entre discriminations, santé publique et réflexion sur la sexualité.

Article numero 198
Mort de Lyhanna : pourquoi y a-t-il toujours si peu d’hommes dans les manifestations enfantistes et féministes ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Constance Daulon s’interroge sur l’absence persistante de la gent masculine dans le mouvement de protestation contre les violences sexistes et sexuelles.

Article numero 199
Comment « la tarification dynamique » a transformé l’achat de places de concert en une vaste loterie
Description: La France fait partie des pays où le prix des billets reste le moins élevé au monde. Mais les mégashows, comme ceux de Céline Dion en automne prochain à Paris La Défense Arena, font dérailler la machine.

Article numero 200
Steven Spielberg en 1988 : « On ne regarde plus l’océan de la même façon depuis “les Dents de la mer” »
Description: En 1988, Catherine David rencontrait, à Los Angeles, le cinéaste américain à l’occasion de la sortie de son film « Empire du Soleil ». Steven Spielberg évoque ici son histoire personnelle, son enfance, sa famille et son admiration pour François Truffaut, Frank Capra et bien d’autres…

Article numero 201
Il va encore faire chaud cette semaine : à quoi faut-il vraiment s’attendre ?
Description: Météo-France prévoit jusqu’à 38 °C à Nevers, 37 °C à Paris ou Brive, ou encore 36 °C à Lyon et 35 °C à Toulouse. Mais il est encore trop tôt pour déterminer si cet épisode se transformera en canicule.

Article numero 202
Fortes chaleurs pendant les examens : le ministre de l’Education nationale ne veut « plus aucune épreuve l’après-midi »
Description: Le ministre de l’Education ne souhaite plus que des examens de fin d’année soient organisés l’après-midi à l’avenir, en raison du réchauffement climatique, a-t-il indiqué dimanche sur France Inter. Comme c’est déjà le cas cette année pour le baccalauréat.

Article numero 203
Les Knicks éclipsent le Brésil, tensions autour du drapeau iranien, le silence de Mbappé : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump sur fond de politique répressive et de guerre en Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 204
Le média Les Jours a 10 ans et Vincent Bolloré est « son meilleur scénariste »
Description: Créé par des anciens journalistes de « Libération », le site indépendant d’investigation Les Jours s’offre l’édition d’un beau livre pour ses 10 ans.

Article numero 205
CO, la marque de prêt-à-porter féminin qui rend le luxe plus simple et abordable
Description: Les vêtements peuvent-ils s’autosuffire ? A contre-courant du minimalisme standardisé, Stephanie Danan, la créatrice de la marque CO, défend une vision plus casual et abordable (mais pas moins sophistiquée) du luxe, qui retrouve sa place dans le quotidien.

Article numero 206
« Espions : au service de la France » : Un podcast captivant au cœur des coulisses des agents de l’ombre
Description: Stéphanie Duncan retrace la vie du comte Alexandre de Marenches, grand patron du Sdece, l’ancêtre de la DGSE.

Article numero 207
Pour cet été, voici 5 marques de maillots de bain qui réinventent le style à la plage
Description: Du drapé architectural au minimalisme intemporel, ces cinq labels de maillots de bain réinventent l’allure de plage. Des pièces à porter comme un body, sous une chemise, à la mer ou ailleurs.

Article numero 208
Anniversaire de Trump  : comment le trumpisme a mis la main sur le MMA
Description: Pour son 80ᵉ anniversaire, le 14 juin, le président américain organise un tournoi de MMA sur les pelouses de la Maison-Blanche. Un symbole de la captation de cet art martial par l’extrême droite.

Article numero 209
Lors de son premier meeting, Glucksmann envoie des messages à la gauche et promet de mettre fin à « la religion absurde du libre-échange »
Description: Devant 3 000 à 4 000 personnes réunies à Aubervilliers pour son premier meeting de précampagne, Raphaël Glucksmann a placé la souveraineté économique au cœur de son projet. Réindustrialisation, transition écologique et lutte contre les géants du numérique dessinent les contours de son offre politique pour 2027.

Article numero 210
« Il a l’obsession de la trace qu’il laissera » : Macron, le président qui voulait entrer dans l’Histoire
Description: A un an de quitter le pouvoir, le chef de l’Etat reçoit discrètement biographes, historiens et chroniqueurs de la Ve République. Signe de l’attention quasi maniaque qu’il porte à la manière dont seront racontées ses dix années à l’Elysée.

Article numero 211
Josiane Balasko, sous influence : « Comme je n’étais pas Marilyn, j’ai fait avec ce que j’avais »
Description: La comédienne mythique du Splendid publie un roman mi-aventure, mi-thriller sur la résistance écologique. Un livre où se croisent son goût pour Agatha Christie, son aversion pour Trump et l’argot hérité du bistrot parental.

Article numero 212
Notre sélection de cinq bons polars à glisser dans votre valise cet été
Description: Découvrez la mélancolie italienne d’« Au fond du lac », un giallo de Jacopo De Michelis ; l’étrange tueur en kilt des « Braconniers », de Callan Wink ; le mystère de « l’Ascenseur », de l’horloger du thriller Jacques Expert ; « l’Affaire Eugène Weidmann », un fait divers raconté en quatre tomes par Cyril Gay ; et enfin « La mansuétude des orques est immense » de Corinne Stanciu Lacroix, dont l’intrigue se situe – comme son nom ne l’indique pas – dans les landes sauvages du Dartmoor.

Article numero 213
« Le bruit est inacceptable » : quand le Concorde déclenche une guerre des décibels, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: Les débuts de Concorde semblaient prometteurs mais pour devenir rentable, il lui fallait l’autorisation de desservir New York. A condition que l’avion ne soit pas trop bruyant… Un match avec ses concurrents, raconté ici le 31 mai 1976.

Article numero 214
Téhéran et Washington proches d’un accord mais pas de signature dimanche, prévient l’Iran
Description: Optimiste, le médiateur pakistanais estimait que la finalisation de l’accord était possible « dans les 24 heures », avant d’être corrigé par Téhéran.

Article numero 215
Pourquoi Gabriel Attal fait le pari de l’intelligence artificielle dans la course à l’Elysée, entre stratégie politique et influence de Mistral AI
Description: L’ancien Premier ministre entend faire de l’IA l’un de ses marqueurs. Dans un écho à la « start-up nation » macronienne, il défend l’essor des entreprises françaises, à commencer par Mistral AI, engagée dans une intense opération de lobbying auprès des parlementaires de son camp.

Article numero 216
« La Prisonnière de Bordeaux » : Isabelle Huppert et Hafsia Herzi dans un huis clos social
Description: Patricia Mazuy signe un film mélodramatique sur une amitié improbable porté par un duo d’actrices brillantes. Ce soir à 20h50 sur OCS.

Article numero 217
« Du goudron et des plumes » avec Sami Bouajila et Isabelle Carré : l’histoire d’un homme qui cherche une seconde chance
Description: Sous ses airs modestes, le film esquisse un portrait juste et touchant de la France périphérique et de ses désillusions. Disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 218
Emeutes xénophobes à Belfast : pourquoi Elon Musk est accusé d’avoir amplifié des discours violents sur X
Description: Après une attaque au couteau à Belfast, le propriétaire de X avait appelé ses abonnés à protester et reposté des messages de leaders d’extrême droite, amplifiant selon des chercheurs des récits anti-migrants auprès de millions d’utilisateurs.

Article numero 219
« L’Ultime Braquage » : Reda Kateb électrise ce polar sous haute tension
Description: Inspiré d’un fait réel, ce thriller danois tendu comme un arc suit un braquage qui déraille et révèle les failles d’une société inégalitaire. Ce soir à 23h10 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 220
Dans la famille LGBTQIA+… Pourquoi le « Q » de « queer » cache une notion plus complexe qu’il n’y paraît
Description: Entré dans la langue avec des acceptions variées, le mot « queer » est aujourd’hui repris par des personnalités diverses.

Article numero 221
Anthropic contraint par Washington de suspendre son IA la plus puissante : cinq questions sur une injonction qui inquiète jusqu’en France
Description: Le gouvernement américain exigeait qu’Anthropic coupe l’accès des modèles d’intelligence artificielle Claude Fable 5 et Mythos 5 pour « tout ressortissant étranger, à l’intérieur ou à l’extérieur des États-Unis ». Faute de pouvoir trier ses utilisateurs, l’entreprise a dû désactiver ces deux modèles pour tout le monde.

Article numero 222
Juliette Brocal et Blanche Sabbah, deux autrices de bande dessinée qui réinventent la fantasy
Description: En posant un regard féministe sur le genre, Juliette Brocal et Blanche Sabbah apportent un nouveau souffle à la BD.

Article numero 223
« L’objectif est d’aller le plus loin possible » : le speedrun dans les églises de scientologie essaime en France
Description: S’inspirant de l’univers des jeux vidéo, des utilisateurs de TikTok tentent depuis quelque temps d’aller le plus loin possible dans des bâtiments, et plus précisément dans les églises de scientologie, avant d’en être expulsés. Des intrusions devenues un défi viral mondial.

Article numero 224
Arrêtons de parler de « chic », ce qui est vraiment important, c’est « l’allure »
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse mode Sophie Fontanel restitue les propos de son amie Clémande…

Article numero 225
Victoire américaine, visa refusé et vol de ballons anglais… le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump sur fond de politique répressive et de guerre en Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 226
« Les témoignages affluent » : Patrick Bruel visé par deux nouvelles plaintes pour viol et tentative de viol
Description: Visé par plus d’une dizaine de plaintes de femmes pour viols et agressions sexuelles, le chanteur a été mis en examen mercredi soir.

Article numero 227
Avec les adeptes du « home exchange » : « Ce qui nous plaît, c’est le côté non marchand, l’idée du troc ! »
Description: Prêter sa maison à des inconnus et partir vivre quelques jours dans la leur ? C’est la promesse simple du « home exchange ». Longtemps marginal, l’échange de maison connaît un essor spectaculaire parmi ceux qui veulent voyager moins cher tout en voyageant autrement.

Article numero 228
« C’est quoi l’honneur ? » : un podcast bouleversant à la croisée d’« Intouchables » et de la justice restaurative
Description: Le juge Paul Aïss raconte comment une simple altercation entre adolescents a conduit à de terribles conséquences.

Article numero 229
La success-story des montres Hamilton, un fleuron aussi suisse qu’américain
Description: La marque de montres américaine Hamilton est née d’un drame ferroviaire local avant de rencontrer un succès mondial, consolidé par le cinéma. En Suisse, où elle s’est délocalisée, l’horloger replonge dans ses archives.

Article numero 230
Plainte pour viol contre un ex-conseiller, mise en retrait, délégation retirée… Comment Jean-Michel Aulas vacille à Lyon
Description: L’ancien patron de l’Olympique lyonnais est accusé d’inaction face à viol présumé au sein de son ancienne équipe de campagne, dont une plainte a été révélée mercredi. Il a annoncé se mettre en retrait du conseil municipal de Lyon, avant de se voir retirer temporairement sa délégation à la Métropole.

Article numero 231
Ce 13 juin où La Fayette a débarqué en Amérique
Description: Alors que les Etats-Unis s’apprêtent à célébrer les 250 ans de leur indépendance, le souvenir du marquis de La Fayette plane toujours.

Article numero 232
On a testé la nouvelle Renault Twingo, la petite citadine électrique qui allie charme et prix attractif
Description: Dans la lignée des R5 et R4, Renault continue de faire revivre ses modèles cultes en mode 100 % électrique. Une transition particulièrement réussie avec la petite Twingo, aussi charmante qu’économe et pratique.

Article numero 233
Catherine Cusset : « L’œuvre de David Hockney était une explosion de couleur et de joie. Il voulait enchanter le monde »
Description: L’écrivaine Catherine Cusset rend hommage au peintre britannique mort jeudi, à qui elle avait consacré un roman.

Article numero 234
Ce petit détail inattendu qui rendra votre tarte aux fraises unique
Description: Nul besoin de moule pour cette tarte sans farine de blé, et avec un petit truc en plus, qui nous vient tout droit du Japon.

Article numero 235
« On trie les hommes entre “bons” et “mauvais”, ce qui met la majorité d’entre eux à l’abri d’une critique structurelle »
Description: Dans le sillage du mouvement #MeToo, des hommes se sont dits « déconstruits », promettant la fin du patriarcat par l’entremise de leur féminisme. La figure de l’« homme nouveau » est pourtant un piège, expliquent les chercheuses Mélanie Gourarier et Laura Verquere dans leur essai paru chez La Déferlante.

Article numero 236
Les Pokémon ont 30 ans et la Gen Z veut tous les attraper ... et les monétiser
Description: La Gen Z s’est emparée de la folie Pokémon, transmise par les écoliers d’hier devenus parents. La marque l’a bien compris, portée par de nombreux influenceurs et youtubeurs. Trente ans après le premier jeu Pokémon, qui sont les nouveaux dresseurs ?

Article numero 237
Romans ou essais, cinq livres puissants à découvrir ce week-end
Description: Au programme : « Après Claude » d’Iris Owens, « Et Dieu dans tout ça » de Serge Hastom, « l’Arène intérieure » d’Ulysse Josselin, « Des filles comme il faut » de Nadia Daam et « De mère inconnue » de Pascal Bruckner.

Article numero 238
Bienvenue dans la ville de l’adultère
Description: Dans « Permanence », la romancière britannique Sophie Mackintosh imagine une cité ouverte aux couples illégitimes. Un paradis complexe, décrit avec drôlerie et poésie, qui a séduit notre journaliste Nolwenn Le Blevennec.

Article numero 239
Des centaines de milliers de deepfakes sexuels publiés et 14 000 victimes présumées : Un informaticien bientôt jugé
Description: L’enquête, entre la France et les Etats-Unis, a comptabilisé 14 000 victimes présumées « originaires de tous pays », dont les photos ont été truquées. Cette affaire constitue « une victoire majeure dans la lutte contre la pornographie deepfake ».

Article numero 240
Hockney et ses teckels : « Quand il a commencé à peindre ses petits chiens, sa notoriété a changé de nature »
Description: Dans l’immense œuvre du peintre britannique, disparu à l’âge de 88 ans, ses deux teckels, Stanley et Boodgie, occupent une place bien particulière. Décryptage par Martin Bethenod, directeur du Centre national des Arts plastiques.

Article numero 241
« On en est là parce qu’on n’a jamais vraiment cru les victimes » : Eve Simonet, créatrice du site « classés sans suite »
Description: Les « dysfonctionnements » autour de la mort de Lyhanna ont provoqué émoi et colère en France au regard du traitement des affaires de violences sexuelles et de pédocriminalité. Face à ce constat, la réalisatrice et militante féministe Eve Simonet a créé le site internet participatif « Classés sans suite » où chaque victime peut déposer son témoignage.

Article numero 242
« Ce nouveau pacte migratoire de l’UE accorde une priorité à la détention et à l’enfermement »
Description: La réforme de la politique migratoire européenne entre en vigueur ce vendredi. Présentée comme une manière de faciliter les procédures, elle inquiète l’ONG d’aides aux personnes sans papiers PICUM.

Article numero 243
Alain Schifres est mort, il avait décrit les familles françaises comme personne dans « le Nouvel Observateur »
Description: Nous apprenons avec tristesse la disparition du journaliste et écrivain Alain Schifres (1939-2026), qui fut l’une des irrésistibles plumes des pages « Notre époque », au « Nouvel Observateur », où il racontait les étranges mœurs de ses contemporains. Pour lui rendre hommage, nous republions ici cet article de 1988, où il avait classé les familles françaises… en sept grandes familles.

Article numero 244
« Le Village de Madeleine » : carnets de campagne au cœur de la mémoire rurale
Description: La cinéaste Julie Bertuccelli  retrace le parcours de la photographe qui a documenté le quotidien de Poilley et de ses habitants pendant huit ans. Ce soir à 23h05 sur France 5.

Article numero 245
10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « The Christophers », « A Second Life », « Ma famille chérie »…
Description: Et aussi « The Plague », « la Bataille de Gaulle : l’âge de fer »… Ces films sont à l’affiche et « le Nouvel Obs » les a tous aimés, voire adorés.

Article numero 246
Hakim Jemili et Benjamin Tranié dans « Une famille de bâtards » : « Les PMU, ce sont mes plus belles inspirations »
Description: Ils incarnent deux frères qui se découvrent dans « Une famille de bâtards », la nouvelle comédie de Mourad Winter, qui se déroule dans les années 1990. L’occasion de replonger avec les deux comédiens dans cette décennie, non sans joie.

Article numero 247
Michaël Foessel : « Ce qui domine le monde aujourd’hui, c’est l’argent comme capital dématérialisé, comme richesse avant tout financière et abstraite »
Description: Elon Musk est désormais le premier billionnaire de l’humanité. Le philosophe Michaël Foessel nous avait parlé de la richesse et des ces nouveaux méga milliardaires dans un entretien de 2022 que nous republions aujourd’hui.

Article numero 248
« The Hack » : au cœur du scandale des écoutes téléphoniques au Royaume-Uni
Description: Cette captivante série revient sur l’enquête qui a secoué la presse britannique et l’Angleterre et mis fin au tabloïd « News of the World » de l’empire Rupert Murdoch. Disponible sur Arte.tv.

Article numero 249
Pourquoi le détroit d’Ormuz a permis à l’Iran de piéger l’Amérique : grande conversation de Pierre Haski avec Michel Foucher
Description: Comment expliquer l’échec de la puissante armée américaine dans sa guerre contre l’Iran ? Pour en parler, Pierre Haski reçoit le géographe Michel Foucher sur sa chaîne YouTube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 250
« Fumer me donne le temps de réfléchir à la perspective » : David Hockney, un peintre pro-tabac
Description: Gros fumeur et militant de la nicotine, le peintre britannique, mort à l’âge de 88 ans, n’imaginait pas une seconde peindre sans une cigarette à portée de main.

Article numero 251
Ella Rumpf, Monia Chokri et Noémie Lvovsky brillent dans « Des preuves d’amour »
Description: À travers le quotidien d’un couple de femmes, Alice Douard explore avec finesse les paradoxes de la reconnaissance parentale. Ce soir à 23h25 sur Canal+ Cinéma(s) et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 252
Quand les joueurs américains et iraniens envoyaient un message de paix à la Coupe du Monde 1998
Description: Il y a presque trente ans, à Lyon, des joueurs de l’Iran et des Etats-Unis mettaient en scène un rapprochement fraternel avant de disputer un match du Mondial 1998 de foot. Voici l’histoire derrière ces images.

Article numero 253
Musk premier billionnaire de l’Histoire : mais au fait, ça ressemble à quoi mille milliards de dollars ?
Description: « Le Nouvel Obs » vous propose cinq représentations concrètes de la fortune d’Elon Musk.

Article numero 254
Zahia Dehar ou Simone de Beauvoir : seriez-vous « Dans la sauce » ? Testez vos connaissances
Description: Cette semaine, après le « roast » des humoristes de l’émission « Dans la sauce » à l’encontre de Zahia Dehar, notre chroniqueuse vous propose de tester vos connaissances…

Article numero 255
Mort de Nahel : la Cour de Cassation annule la requalification des faits et ouvre la voie à un procès pour meurtre
Description: Le 3 juin 2025, deux ans après la mort de Nahel, tué à bout portant, deux juges d’instruction avaient ordonné le renvoi du policier auteur du tir, Florian M., devant la cour d’assises pour meurtre. Des faits requalifiés en violence en deuxième instance.

Article numero 256
Mort de David Hockney : de la Californie à la Normandie, le prolifique peintre britannique a passé sa vie en mouvement
Description: Le créateur d’images est mort jeudi 11 juin à l’âge de 88 ans. Avec ses lunettes rondes, le Britannique regardait le monde avec une curiosité inépuisable. Retour sur les lieux qui ont transformé sa palette.

Article numero 257
Supporters recalés, « pauses fraîcheurs » infernales et « casse-tête » sécuritaire : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump sur fond de politique répressive et de guerre en Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 258
Festival international de Journalisme : liberté de la presse, transition écologique et besoin de fête au menu de l’édition 2026
Description: La 10e édition du Festival international de Journalisme se tiendra dans la ville du Lot-et-Garonne du 10 au 12 juillet.

Article numero 259
David Hockney interviewé par Olivier Assayas : « J’ai toujours pensé que le monde était absurde, mais c’est à cause de nous »
Description: Le peintre anglais est mort à l’âge de 88 ans. En 2025, la Fondation Louis-Vuitton lui avait consacré une monumentale exposition. Le cinéaste Olivier Assayas, un de ses grands admirateurs, l’avait interviewé à cette occasion pour « le Nouvel Obs ».

Article numero 260
Coupe du Monde : pourquoi l’équipe des Etats-Unis ne ressemble pas à l’Amérique de Trump
Description: Pendant le Mondial, le sociologue du sport Seghir Lazri décrypte ce que les équipes disent de leur pays ou de l’évolution du sport. Aujourd’hui, focus sur la sélection d’un des trois organisateurs de la compétition : les Etats-Unis, qui entrent en lice dans la nuit du vendredi 12 au samedi 13 juin.

Article numero 261
« La sensation était celle d’une pièce dont les murs se resserrent » : un jeune Russe raconte l’étau numérique sur son pays
Description: « Le Nouvel Obs » a pu entrer en contact avec un homme de 18 ans qui a fui la Russie après le blocage des messageries WhatsApp et Telegram par le Kremlin.

Article numero 262
Les crimes sexuels sur mineurs doivent-ils être imprescriptibles ? Pourquoi cette mesure fait débat
Description: Alors que Gérald Darmanin, ministre de la Justice, souhaite qu’une loi consacre l’imprescriptibilité des crimes sexuels sur mineurs avant la fin du quinquennat, le débat reste ouvert parmi les associations et les professionnels du droit. Un projet de loi sur la protection de l’enfance, intégrant une évolution des règles de la prescription, sera discuté à partir du 15 juillet prochain à l’Assemblée nationale.

Article numero 263
Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump se vante d’avoir trouvé « un très bon accord », l’Iran temporise... Le point sur la situation
Description: Le président des Etats-Unis a annoncé jeudi avoir trouvé un « très bon accord » avec l’Iran, qui pourrait être signé en Europe prochainement. Mais Téhéran a indiqué n’être toujours pas arrivé à une « conclusion définitive ».

Article numero 264
Ma vie sans smartphone ni internet : « Absolument personne sur la planète ne sait où je me trouve »
Description: Abandonnez votre smartphone connecté et un rien deviendra une montagne : honorer un rendez-vous dans un village reculé, avoir des nouvelles de vos proches ou du cours du monde… Notre chroniqueur David Caviglioli s’est catapulté dans le siècle dernier, le temps d’une journée ridiculement cauchemardesque.

Article numero 265
« Pour nos pères, gagner le derby, c’était Mai-81 qui se prolongeait. Un but devenait un geste politique »
Description: Le football ne se résume pas à une Coupe du Monde tous les quatre ans. C’est aussi ce jeu simple autour d’un ballon qui crée des instants inoubliables. Comme ce jour où, enfant, Fabrice a failli réaliser un doublé dans un derby breton ultra-tendu.

Article numero 266
Elon Musk billionnaire, l’argent pour seul mantra : comment sa fortune a atteint 1 000 milliards de dollars
Description: Avec l’introduction en Bourse de SpaceX, la fortune de l’oligarque proche de Donald Trump a touché des sommets, révélateur de sa soif d’argent.

Article numero 267
Quiz. Mathématiques, c’est l’heure du bac : saurez-vous répondre à ces 12 questions ?
Description: Après le français, les lycéens de première passent ce vendredi les épreuves anticipées de maths du bac. L’occasion de répondre à ces questions plus ou moins mathématiques.

Article numero 268
« On le considère enfin à sa juste valeur » : après la mort de Noahm, la justice se penche finalement sur le caractère homophobe de l’agression
Description: Jusqu’à présent l’enquête sur la mort de Noahm, 19 ans, tué à Metz, n’avait pas pris en compte le caractère homophobe de l’agression. L’avocate de la famille du jeune homme salue auprès du « Nouvel Obs » une décision qui respecte enfin la victime.

Article numero 269
La mairie de Saint-Denis va porter plainte après l’accrochage d’une banderole raciste sur la basilique
Description: Le nouveau groupe identitaire baptisé « Objectif Remigration » a déployé sur la façade de la basilique Saint-Denis une banderole appelant à la « remigration ». Le maire, Bally Bagayoko, a dénoncé une action « de haine » et des propos « extrêmement graves ».

Article numero 270
Chez les enfants, le cerveau porte les marques du milieu social dans lequel ils grandissent
Description: Une large étude montre que l’architecture du cerveau des enfants est façonnée par leurs conditions de vie, comme le revenu des parents ou le quartier dans lequel ils vivent.

Article numero 271
L’avenir incertain des « Territoires zéro chômeur longue durée » : « Nous payons aujourd’hui le prix d’un manque d’anticipation »
Description: Après dix ans d’expérimentation et une efficacité globalement reconnue, le dispositif des « Territoires zéro chômeur longue durée » pourrait disparaître à la fin de l’année 2026, faute d’une approbation parlementaire. Laurent Grandguillaume, président du dispositif, déplore des procédures trop lentes et un enlisement évitable.

Article numero 272
Jean-Michel Aulas bousculé par une plainte pour viol visant son directeur de campagne
Description: L’ex-directeur de la communication pour la campagne de Jean-Michel Aulas aux élections municipales à Lyon est visé par une plainte pour viol. Eclaboussé, ce dernier a refusé de se mettre en retrait de la Métropole de Lyon.

Article numero 273
Comment la politique migratoire répressive de Trump éclabousse déjà la Coupe du Monde 2026
Description: La Coupe du Monde de Foot s’ouvre le 11 juin sur une série de polémiques, en raison du refus de l’administration Trump d’accorder des visas voire de laisser entrer sur son territoire des participants de la compétition. Une nouvelle illustration de la sévère politique migratoire des Etats-Unis.

Article numero 274
« La Reine Margot » avec Isabelle Adjani : sous les dentelles, l’enfer
Description: Alors qu’Alexandre Dumas devient la manne providentielle du cinéma français, il faut revoir cette adaptation flamboyante s’autorisant toutes les audaces. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Émotion.

Article numero 275
Affaire Patrick Bruel : qu’est-ce que l’obligation de soins psychologiques imposée après sa garde à vue ?
Description: Remis en liberté sous contrôle judiciaire à l’issue de sa garde à vue, le chanteur doit respecter plusieurs conditions. Dont l’obligation de justifier de soins psychologiques.

Article numero 276
« Love & Mercy » : Brian Wilson entre génie musical et descente aux enfers
Description: Le film retrace le destin mouvementé du leader des Beach Boys, de l’euphorie des sixties aux années de souffrance psychique. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 277
« Quand la ville dort » : le chef-d’œuvre du film de casse selon John Huston
Description: Avec Sterling Hayden et une jeune Marilyn Monroe, ce classique du film noir a servi de modèle à des générations de thrillers criminels. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 278
« Faire vite sans moyens ne réglera pas les violences de genre » : l’Espagne, pays pionnier dans la lutte contre les violences sexuelles
Description: Avec l’affaire Lyhanna, la question de la protection des enfants et des femmes victimes de violences revient dans le débat national. L’Espagne, qui a mis en place tout un dispositif et où les féminicides ont reculé de 35 % en vingt ans, est régulièrement citée comme modèle à suivre.

Article numero 279
L’outre-mer selon Mélenchon : indépendance pour la Nouvelle-Calédonie et « aucun tabou » sur l’autonomie ailleurs
Description: Au lancement de sa campagne présidentielle à Saint-Denis, Jean-Luc Mélenchon a affirmé son soutien à l’indépendance de la « Calédonie-Kanaky », en pleine crise institutionnelle. Pour les autres territoires ultramarins et la Corse, l’insoumis défend « le droit complet à l’autonomie ».

Article numero 280
Mondial de foot 2026 : les « pauses fraîcheur », symbole d’un monde qui fonce dans le mur
Description: Mises en place pour protéger les joueurs des fortes chaleurs attendues pendant la Coupe du Monde, les « pauses fraîcheurs » vont permettre de multiplier les coupures publicitaires… Et donc générer des recettes supplémentaires, sur le dos du climat.

Article numero 281
Sous pression et fragilisé politiquement, comment Gérald Darmanin tente de résister à la colère après l’affaire Lyhanna
Description: Dans la tourmente depuis le début de l’affaire Lyhanna, le ministre de la Justice tente tant bien que mal de contenir l’incendie politique et médiatique. Et se défausse de toute responsabilité personnelle.

Article numero 282
L’Arcom met en demeure Radio France pour « sous-représentation » du RN en journée
Description: Près de 60 % du temps de parole accordé aux représentants du RN sur France Inter a été diffusé entre minuit et 5h59 selon l’Arcom. Le groupe Radio France plaide « l’erreur technique ».

Article numero 283
Israël refoule une journaliste française, Radio France dénonce une « entrave à la liberté de la presse »
Description: La journaliste, Alice Froussard, couvre depuis plusieurs années le conflit israélo-palestinien pour Radio France et Radio France Internationale (RFI). Elle est accusée d’être un soutien du mouvement islamiste palestinien Hamas.

Article numero 284
Affaire Lyhanna : « Le Conseil supérieur de la Magistrature a un rôle stratégique, c’est un bouclier entre le politique et les magistrats »
Description: Alors que les magistrats sont pointés du doigt dans l’affaire Lyhanna, le Conseil supérieur de la Magistrature est monté au créneau. Auprès du « Nouvel Obs », le professeur de droit Fabrice Hourquebie revient sur cette institution et les critiques qu’elle reçoit.

Article numero 285
« Cette maladie, ce n’est pas moi » : quand Charlie Dalin, vainqueur du Vendée Globe, racontait son combat contre le cancer
Description: Alors que de plus en plus de jeunes adultes sont touchés par cette maladie, le vainqueur du Vendée Globe 2024 avait révélé souffrir d’une tumeur. A 41 ans, le skipper expliquait au « Nouvel Obs » son combat contre la maladie. Rencontre chez lui à Concarneau, dans le Finistère.

Article numero 286
Charlie Dalin, emporté par la maladie à 42 ans : nous n’oublierons pas son rire face à l’océan
Description: Le skipper avait réalisé un incroyable exploit en remportant le Vendée Globe 2024 en un temps record. Il livrait en même temps une bataille contre le cancer. Une maladie qui l’a emporté à l’âge de 42 ans. Hommage à un marin exceptionnel.

Article numero 287
Guerre au Moyen-Orient : les Etats-Unis bombardent l’Iran, le détroit d’Ormuz « fermé jusqu’à nouvel ordre »… Le point sur la situation
Description: Les Etats-Unis ont frappé ce jeudi l’Iran, qui a riposté en attaquant des bases militaires dans le Golfe et en menaçant d’attaquer les navires qui s’approcheraient du détroit d’Ormuz.

Article numero 288
Cérémonie géante, arbitre exclu, responsables iraniens refoulés : le premier bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football débute ce jeudi au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump sur fond de démesure, de politique répressive et de guerre en Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 289
Quiz. Coupe du Monde de Foot : 11 questions pour bien entrer dans le match
Description: Le Mondial 2026 s’ouvre ce jeudi au Mexique. Etes-vous bien préparé pour la compétition ?

Article numero 290
Exploiter le pétrole pour sortir la Guyane de la crise ? La proposition clivante qui oppose la gauche aux élus d’outre-mer
Description: A l’Assemblée nationale, une proposition de loi vise à autoriser l’exploitation des hydrocarbures dans les territoires d’outre-mer. Des élus ultramarins reprochent à la gauche une « forme de néocolonialisme » en s’opposant à ce possible apport financier pour des raisons écologiques.

Article numero 291
Coupe du Monde aux Etats-Unis, la revanche du « sport des immigrés » : « C’est pour moi une question d’identité culturelle »
Description: Après avoir été longtemps marginalisé aux Etats-Unis, le soccer s’impose avec cette Coupe du Monde de Football. Même Donald Trump, le président le plus anti-immigration depuis un siècle, s’y est converti…

Article numero 292
Donald Trump, l’empereur empêtré
Description: Alors que la Coupe du Monde de Foot, coorganisée par les Etats-Unis, s’ouvre jeudi, que les festivités de son 80ᵉ anniversaire et des 250 ans de l’indépendance américaine approchent, le triomphe impérial dont rêve Donald Trump s’éloigne.

Article numero 293
Révélations sur les armes françaises de la répression en Indonésie
Description: Du matériel de fabrication française a servi à mater violemment les manifestations contre le régime du président Prabowo Subianto, un bon client choyé par l’Elysée… L’Observatoire des Armements alerte contre le manque de transparence récurrent des exportations hexagonales.

Article numero 294
Patrick Bruel mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel
Description: Le chanteur Patrick Bruel a été mis en examen ce mercredi 10 juin après 48 heures de garde à vue. Il a été remis en liberté sous contrôle judiciaire dans la soirée.

Article numero 295
Ce que l’on sait de la mort de Florian Gillet, soldat français au Liban, touché par un « tir accidentel »
Description: Florian Gillet, 21 ans, a été atteint par un tir accidentel au cours de la préparation d’un entraînement.

Article numero 296
Steven Soderbergh : « Chacun de mes films doit détruire celui d’avant »
Description: Dans « The Christophers », joute astucieuse entre un vieux maître et une jeune copiste sous couvert de film d’arnaque, le réalisateur ne sépare pas l’homme de l’artiste.

Article numero 297
En pleine semaine noire, Darmanin renonce au « plaider-coupable », mesure phare de sa réforme de la justice
Description: La procédure prévoyait qu’en échange d’une reconnaissance des faits par l’accusé, il lui soit proposé une peine maximale inférieure d’un tiers à celle normalement encourue, l’audience étant réduite à une demi-journée.

Article numero 298
10 choses à savoir sur Emily Blunt, enfant bègue devenue superstar à Hollywood
Description: Après sa première nomination aux Oscars en 2024 pour « Oppenheimer », l’actrice britannique, tête d’affiche du nouveau film de Steven Spielberg, « Disclosure Day », change de dimension.

Article numero 299
Comment Donald Trump tente de revenir dans le jeu avec la Coupe du Monde
Description: Comme César qui gavait son peuple de pain et de jeux, le président américain semble toujours plus mégalomane et table sur la Coupe du Monde de Football, mais aussi sur les 250 ans des Etats-Unis et… ses 80 ans pour faire oublier ses déboires : enlisement de la guerre en Iran, retour de l’inflation et cote de popularité au plus bas.

Article numero 300
Coupe du Monde 2026 et paris sportifs : le gouvernement accusé de bloquer une campagne de prévention
Description: A la veille du Mondial de football, un collectif s’inquiète de voir une campagne de prévention sur l’addiction aux paris sportifs déprogrammée. En France, les parieurs sportifs excessifs sont évalués à 15 % des parieurs, soit trois fois plus que sur l’ensemble des jeux d’argent.

Article numero 301
Derrière la Coupe du monde de foot, la mauvaise passe de Donald Trump
Description: Le président américain table sur la grand-messe du football mondial, qui intervient en même temps que les 250 ans des Etats-Unis, pour faire oublier ses déboires sur la scène nationale et internationale.

Article numero 302
« Green Zone » : Paul Greengrass décortique les mensonges d’Etat américains
Description: Un thriller politique et un grand film d’action mené par un Matt Damon qui assure le spectacle. Ce soir à 21h10 sur CSTAR.

Article numero 303
« Carbone » : Olivier Marchal revisite l’arnaque du siècle
Description: BM noires, truands fatigués, dialogues fleuris et casting de gueules : le réalisateur reste fidèle à son univers. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Frisson et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 304
« Il alterne entre une image de politique respectable et les violences de rue » : Jean-Eudes Gannat, itinéraire d’un identitaire devenu conseiller municipal
Description: Habitué des tribunaux, cet identitaire a été reconnu coupable d’injure et de provocation à la haine raciale ce mercredi. Après avoir sévi à Angers avec son groupe violent, l’Alvarium, il a été élu en mars dernier conseiller municipal à Segré-en-Anjou Bleu. Une nouvelle crédibilité politique qui ne l’empêche pas de poursuivre ses activités militantes.

Article numero 305
« L’Etranger » : quand François Ozon s’empare de Camus
Description: Porté par Benjamin Voisin, le cinéaste livre une adaptation sensorielle et audacieuse du chef-d’œuvre d’Albert Camus. Ce soir à 21h10 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 306
Alexis Michalik : « Voyez les méthodes du RN au niveau local et imaginez ce qui nous attend au niveau national »
Description: L’auteur et metteur en scène à succès Alexis Michalik réagit à la déprogrammation par la nouvelle municipalité RN de Castres de sa pièce « Passeport ».

Article numero 307
De nouvelles frappes entre l’Iran et les Etats-Unis enflamment la région : le point sur la situation
Description: L’Iran a lancé des missiles et drones vers ses voisins du Golfe et la Jordanie en réponse à des frappes américaines sur l’Iran. Ces dernières avaient elles-mêmes été déclenchées par la destruction d’un hélicoptère américain attribuée à Téhéran.

Article numero 308
« Calvin, prends le pneu et pose-le sur le tapis » : comment Renault va miser sur les robots dans ses usines
Description: Nos maisons seront-elles bientôt peuplées de machines capables de faire le ménage, d’éduquer nos enfants et de nous tenir compagnie ? Les progrès en intelligence artificielle ouvrent une nouvelle ère de la robotique. Illustration avec Calvin, l’humanoïde singulier dévoilé par Wandercraft et Renault.

Article numero 309
Pédocriminalité : pendant l’affaire Lyhanna, récit d’une semaine tragiquement ordinaire en France
Description: Le meurtre de Lyhanna dans le Gers jette une lumière crue sur la réalité des violences sexuelles sur mineurs et leur traitement par des autorités judiciaires et policières dépassées. « Le Nouvel Obs » a listé les affaires de pédocriminalité qui, de Saint-Malo à Narbonne, Paris ou Brive-la-Gaillarde, ont donné lieu ces derniers jours à des audiences ou des interpellations.

Article numero 310
Un parquet dédié aux violences sexuelles, un outil pertinent ou une « fausse bonne idée » ?
Description: Après la mort de Lyhanna dans le Gers, les responsables politiques tentent d’apporter des réponses rapides aux « dysfonctionnements » de la justice. Parmi elles, la proposition de créer un parquet national spécialisé dans les violences sexuelles fait débat.

Article numero 311
La loi d’urgence agricole : un projet aux antipodes des nécessités écologiques et humaines
Description: Déjà adopté par les députés, le projet de loi d’urgence agricole va bientôt être soumis au vote des sénateurs. Une énième industrialisation de l’agriculture, déplorent l’agroécologiste Olivier Hébrard et la journaliste Juliette Duquesne, qui défendent au contraire une agroécologie paysanne capable de nourrir l’Europe.

Article numero 312
Irlande du Nord : l’extrême droite récupère une attaque au couteau, des manifestations anti-immigrés dégénèrent
Description: Lundi soir, une attaque à Belfast imputée à un réfugié soudanais, dont la vidéo, relayée par l’extrême droite, a choqué le pays. Des manifestations anti-immigration ont eu lieu mardi soir, et ont largement dégénéré.

Article numero 313
CGT et CFDT réclament la transparence des salaires, Rachida Dati évite Emmanuel Grégoire… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : Olivier Faure et Raphaël Glucksmann discutent ; l’historienne Audrey Millet exhume le dossier militaire de Bernard Arnault ; le conseiller européen sur l’IA en plein conflit d’intérêts ; Bruno Retailleau tacle Nathalie Kosciusko-Morizet ; la droite courtise la FNSEA. Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 314
Je suis une professeure passionnée, mais mon métier est aussi un « simple » boulot
Description: Professeur, c’est un métier passion. Mais c’est aussi un « taf ». Pour réparer un lien abîmé avec ses élèves parfois défiants, notre chroniqueuse Mara Goyet a choisi de « désenchanter » sa profession, qu’elle aborde désormais plus sereinement.

Article numero 315
Soudan, Congo, Colombie… Le sinistre palmarès des 10 crises humanitaires les plus oubliées
Description: Le Conseil norvégien pour les Réfugiés vient de publier son rapport annuel sur les crises humanitaires les plus négligées. Il alerte notamment sur les dizaines de millions de personnes déplacées.

Article numero 316
« Nous avions l’impression que cette patiente était un rat de laboratoire » : la réanimation pédiatrique de l’hôpital Bicêtre au cœur d’un scandale
Description: Soupçons d’acharnement thérapeutique, brimades, humiliations, sexisme… Depuis que deux anciennes internes ont lancé l’alerte, le service de réanimation pédiatrique de cet établissement du Val-de-Marne est sous le coup de lourdes accusations, visant tout particulièrement son chef. Une enquête préliminaire a été ouverte.

Article numero 317
« Ça m’a permis de reprendre confiance en moi » : à Paris, la ressourcerie du Comptoir Bédier mise sur le retour à l’emploi
Description: La proposition de loi visant à pérenniser l’expérimentation « Territoires zéro chômeur de longue durée » est examinée en séance publique au Sénat ce mardi. Dans le 13ᵉ arrondissement de Paris, le Comptoir Bédier illustre les effets positifs de ce dispositif en permettant à des personnes durablement éloignées de l’emploi de retrouver un CDI.

Article numero 318
Scandale du périscolaire à Paris : Grégoire lance une commission d’enquête, plus de 130 animateurs suspendus
Description: Depuis le 1ᵉʳ janvier, 132 animateurs de la capitale – qui en emploie environ 14 000 – ont été suspendus, dont 52 pour « suspicion de violences sexuelles ou sexistes ». Une « commission d’enquête indépendante » sera mise en place au Conseil de Paris la semaine prochaine.

Article numero 319
« Une forme de terreur fonctionne » : Nadav Lapid, réalisateur israélien ciblé par un boycott
Description: Sous la pression des appels au boycott culturel d’Israël, le cinéaste Nadav Lapid, d’une virulence jamais démentie contre la politique de Netanyahou, a annulé sa participation au FID, le festival international de cinéma de Marseille. Une décision prise à son corps défendant, comme il l’explique dans cette interview au « Nouvel Obs ».

Article numero 320
« Je m’inquiète pour toutes les œuvres » : Alexis Michalik déplore la décision de la mairie RN de Castres d’annuler sa pièce
Description: Une représentation de la pièce de théâtre « Passeport » devait se tenir à Castres en février 2027. La municipalité RN a décidé de déprogrammer l’œuvre qui traite du statut des réfugiés.

Article numero 321
Bardella, Le Pen, le micmac sur les retraites et la décision de justice du 7 juillet : au RN, le mois le plus long
Description: A un mois de la décision de la cour d’appel dans l’affaire des assistants parlementaires, Marine Le Pen et Jordan Bardella font désormais apparaître deux lignes différentes sur la question centrale de la réforme des retraites que proposera le Rassemblement national pour la présidentielle de 2027.

Article numero 322
Le rapport du COR sur les retraites, pas encore publié mais déjà brûlant
Description: Avant même son adoption le 11 juin, un rapport annuel du Conseil d’Orientation des Retraites (COR) a fuité dans la presse. De quoi nourrir un peu plus les débats sur l’âge de départ à la retraite, moins d’un an avant l’élection présidentielle.

Article numero 323
Affaire Lyhanna : « Non, les magistrats n’ont pas d’immunité, à l’inverse du président de la République et des parlementaires »
Description: Pour Benjamin Blanchet, vice-président au Tribunal judiciaire de Paris, le terrible meutre de Lyhanna est instrumentalisé au profit d’une vindicte anti-juidiciaire oubliant que les magistrats ne bénéficient d’aucune impunité.

Article numero 324
« The Christophers », « Disclosure Day », « A Second Life »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « D’un monde à l’autre », « Ma famille chérie », « The Furious », « Fils de personne », « Au bord du monde » et « le Vertige ». Ils sortent en salle le 10 juin. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 325
« The Christophers » : Ian McKellen excelle dans cette satire du monde de l’art signée Steven Soderbergh
Description: Comédie d’arnaque par Steven Soderbergh, avec Ian McKellen, Michaela Coel, James Corden (Grande-Bretagne, 1h40). En salle le 10 juin ★★★★☆

Article numero 326
« Disclosure Day » : Steven Spielberg peine à se réinventer et livre un blockbuster presque morne
Description: Science-fiction par Steven Spielberg, avec Emily Blunt, Josh O’Connor, Colin Firth (Etats-Unis, 2h25). En salle le 10 juin ★★☆☆☆

Article numero 327
« A Second Life » : un conte social filmé dans le dédale sensoriel du Paris des JO
Description: Comédie dramatique par Laurent Slama, avec Agathe Rousselle, Alex Lawther (France, 1h17). En salle le 10 juin ★★★☆☆

Article numero 328
« D’un monde à l’autre » : Jérémie Renier part en Arctique faire le deuil de son ami Gaspard Ulliel mais enfile les lapalissades
Description: Documentaire par Jérémie Renier (France-Belgique, 1h15). En salle le 10 juin ★★☆☆☆

Article numero 329
Mort de Lyhanna : ce que contient la proposition de loi intégrale contre les violences envers les femmes et les enfants
Description: Alors que l’affaire Lyhanna connaît un fort retentissement dans le pays, la proposition de loi-cadre portée par la socialiste Céline Thiébault-Martinez contre les violences sexistes et sexuelles faites aux femmes et aux enfants refait surface.

Article numero 330
« Ma famille chérie » : un film de retrouvailles porté par le charisme bouleversant d’Elodie Bouchez
Description: Drame par Isild Le Besco, avec Elodie Bouchez, Marisa Berenson (France, 1h23). En salle le 10 janvier ★★★☆☆

Article numero 331
« The Furious » : une série B hyperstéroïdée qui s’embarrasse à peine de dialogues
Description: Film d’arts martiaux par Kenji Tanigaki, avec Xie Miao, Joe Taslim (Chine, 1h53). En salle le 10 juin ★★☆☆☆

Article numero 332
Dans « Fils de personne », Romain Duris apprivoise la paternité dans un mélo peu convaincant
Description: Drame par Safy Nebbou, avec Romain Duris, Master Sanpasiri (France, 1h37). En salle le 10 juin ★★☆☆☆

Article numero 333
« Au bord du monde » : un récit puissant sur l’hôpital public à bout de souffle
Description: Drame par Guérin Van de Vorst et Sophie Muselle, avec Mara Taquin, Nathalie Richard, Sasha Deprez (Belgique, 1h45). En salle le 10 juin ★★★☆☆

Article numero 334
« Colonna, une tragédie corse » : itinéraire d’un rebelle
Description: La trajectoire du militant nationaliste symbolise-t-elle soixante ans de malentendus entre le territoire insulaire et Paris ? Dans cette série en trois épisodes, Agnès Pizzini et Ariane Chemin racontent à hauteur d’homme la destinée dramatique de l’île. Ce soir à 21h10 sur France 2.

Article numero 335
Après « Le Vertige », il est grand temps pour Quentin Dupieux de changer d’ère
Description: Comédie par Quentin Dupieux, avec Alain Chabat, Jonathan Cohen, Anaïs Demoustier (France, 1h07). En salle le 10 juin ★★☆☆☆

Article numero 336
Les arrêts maladie en forte hausse depuis le Covid, notamment chez les cadres
Description: Devant les troubles musculosquelettiques et la traumatologie, les pathologies liées à la santé mentale constituent le premier motif d’arrêt long (plus de 30 jours).

Article numero 337
Le gouvernement avance ses premières pistes politiques pour tenter de répondre à l’affaire Lyhanna
Description: Face à l’affaire Lyhanna, le gouvernement est pris en étau et tente de canaliser la colère en multipliant les réponses. Matignon a annoncé ce mardi la réforme de la proposition de la loi sur la protection de l’enfance, sans réussir à convaincre.


L'Express
droite

Article numero 338
Retrait de Fable 5 d’Anthropic : les meilleurs modèles d’IA sont de toute façon inabordables
Description: 

Article numero 339
Le BHV change de mains et met fin à son partenariat avec Shein
Description: 

Article numero 340
Epouse, alliés, anciens dirigeants : la justice espagnole rattrape le camp Sanchez
Description: 

Article numero 341
"Les milliardaires dérangent moins quand ils s'appellent Taylor Swift" : la démonstration à contre-courant de Michael Strain
Description: 

Article numero 342
Gilles Babinet : "Le secteur de l'IA nage dans une irrationalité complète, cela va brutalement exploser"
Description: 

Article numero 343
"Cette ville est en train de mourir" : dix ans après, les illusions perdues de "Brexitland"
Description: 

Article numero 344
Espionnage : l'alerte de la Chine sur des animaux marins
Description: 

Article numero 345
La Russie se prépare-t-elle à affronter l'Otan ? Ces signaux qui inquiètent les pays nordiques
Description: 

Article numero 346
EN DIRECT. Donald Trump assure que l'Iran ne possédera jamais d'arme nucléaire
Description: 

Article numero 347
Accord Iran - Etats-Unis : les séquelles durables de la guerre dans l’économie mondiale
Description: 

Article numero 348
Adhésion de l'Ukraine à l'UE : une première étape de négociations, mais un chemin encore long
Description: 

Article numero 349
Retraites : pourquoi mettre l'âge de départ sous le tapis est une mauvaise idée, par Antoine Levy
Description: 

Article numero 350
Détroit d'Ormuz : pourquoi la reprise du trafic maritime pourrait prendre des mois
Description: 

Article numero 351
De Gaulle à Moscou en 1966 : "L'univers sait quelle importance revêt la visite que j'ai l'honneur de vous faire"
Description: 

Article numero 352
Trouver un emploi avec l'IA : jusqu'où peut-elle vraiment vous aider ?
Description: 

Article numero 353
Affaire Lyhanna : le piège d’une justice dictée par l’émotion, par Jean-François Copé
Description: 

Article numero 354
Quand l’Académie française fait sa (petite) révolution
Description: 

Article numero 355
En Europe, le Kremlin peine à transformer son influence en victoires électorales
Description: 

Article numero 356
Accord entre les Etats-Unis et l'Iran : Donald Trump affirme que le détroit d'Ormuz sera "complètement ouvert" vendredi
Description: 

Article numero 357
Accord entre Washington et Téhéran : Donald Trump a-t-il atteint ses objectifs de guerre ?
Description: 

Article numero 358
Accord entre les Etats-Unis et l’Iran : l'humiliation pour Benyamin Netanyahou
Description: 

Article numero 359
Brendan Simms : "La France n’est plus une grande puissance, contrairement au Royaume-Uni et à la Russie"
Description: 

Article numero 360
"La guerre en Iran ? Un échec pour tout le monde, pas seulement pour Trump" : l’analyse choc de Bernard Haykel
Description: 

Article numero 361
"Vincent Bolloré ? Un petit roi qui exige une loyauté absolue" : l'affaire Grasset vue par Tania de Montaigne et Pascal Bruckner
Description: 

Article numero 362
La franchise au secours des centres-villes : notre cahier thématique
Description: 

Article numero 363
"Sa méthode ? Moi ou le chaos" : comment Gilles Simeoni tente d’arracher l'autonomie de la Corse à l’Assemblée
Description: 

Article numero 364
"Ils rendent les enfants malheureux" : le Royaume-Uni va interdire les réseaux sociaux aux moins de 16 ans
Description: 

Article numero 365
Le sommet du G7, un barnum devenu obsolète dans le grand désordre mondial
Description: 

Article numero 366
Dans le Pacifique, l'ombre chinoise plane sur la sécurité australienne
Description: 

Article numero 367
"En 24 heures, j'ai été viré de ma propre entreprise" : Francis Lelong raconte son départ fracassant de Sarenza
Description: 

Article numero 368
Guerre en Ukraine : la vaste réforme de Volodymyr Zelensky pour venir en aide à une armée épuisée
Description: 

Article numero 369
"Le déclin de la Russie est unique dans l’Histoire" : l'évolution du monde vue par Branko Milanovic
Description: 

Article numero 370
Max Frisch ou la montagne tragique, la redécouverte littéraire du mois
Description: 

Article numero 371
Guerre au Moyent-Orient : ce que l'on sait de l'accord entre les Etats-Unis et l'Iran
Description: 

Article numero 372
Etats-Unis : "Disneyland incarne un optimisme que les Américains ne ressentent plus vraiment"
Description: 

Article numero 373
Avant le G7, Donald Trump brandit la menace douanière contre la France
Description: 

Article numero 374
Guerre en Iran, Ukraine, tensions commerciales... Un G7 à Évian sous pression
Description: 

Article numero 375
Dix ans après le Brexit, Marks & Spencer face à l'enfer bureaucratique
Description: 

Article numero 376
"Personnalité Ozempic" : ce que la science dit vraiment de cet effet secondaire qui inquiète
Description: 

Article numero 377
Frappes en Iran : un tournant pour le Moyen-Orient
Description: 

Article numero 378
"Faire partie du monde libre" : en Moldavie, un rêve européen à l’ombre de la menace russe
Description: 

Article numero 379
L’attaque israélienne contre Beyrouth menace l’accord en gestation de Donald Trump avec l’Iran
Description: 

Article numero 380
Donald Trump annonce qu'un accord de paix avec l'Iran a été trouvé, le médiateur pakistanais annonce une signature le 19 juin à Genève
Description: 

Article numero 381
Xavier Driencourt, ex-ambassadeur en Algérie : "Nous ne faisons qu'attendre la crise suivante"
Description: 

Article numero 382
Giuseppe Lavazza : "Pour éviter les guerres, il faut boire plus de café !"
Description: 

Article numero 383
Donald Trump ferme Anthropic aux étrangers : l’Europe découvre le prix de sa dépendance
Description: 

Article numero 384
Guerre en Iran : plus d'une cinquantaine de bases militaires iraniennes endommagées, d'après la BBC
Description: 

Article numero 385
Crèmes solaires, vérités et idées reçues : tout ce qu’il faut savoir pour bien protéger sa peau
Description: 

Article numero 386
Dans l'antre de la prunelle de Troyes
Description: 

Article numero 387
Comment Arsène Lupin peut-il nous inspirer ?
Description: 

Article numero 388
"On est entré dans la phase Mad Max" : la folle course à l’énergie des géants de l’IA
Description: 

Article numero 389
Défense : la France peut-elle tenir la cadence allemande ? Les vérités du patron de l'armement
Description: 

Article numero 390
Syrie : malgré la chute de Bachar el-Assad, la Russie s'accroche à ses bases militaires
Description: 

Article numero 391
Laetitia Strauch-Bonart : "Etrangement, la France ne va jamais assez mal pour être réformée"
Description: 

Article numero 392
Moyen-Orient : l’Iran exclut la signature d’un accord avec les Etats-Unis dimanche
Description: 

Article numero 393
Ciao Energy, Holy, Prime Hydration... Les vrais bénéfices des sodas des Youtubeurs
Description: 

Article numero 394
"Applications de rencontre", "préservatif" et "PCR" : pourquoi les IST explosent en Europe
Description: 

Article numero 395
IA : dans quels pays la défiance est-elle la plus forte ?
Description: 

Article numero 396
Être conservateur nuit-il à la santé ? Ce que révèle une étude scientifique menée aux Etats-Unis
Description: 

Article numero 397
Italie : Roberto Vannacci, l’ultranationaliste qui menace Giorgia Meloni
Description: 

Article numero 398
Champagne ! Les comtes sont de retour
Description: 

Article numero 399
La vie hors norme de Germaine de Staël : une certaine idée de l’Europe
Description: 

Article numero 400
Présidentielle 2027 : Raphaël Glucksmann ou la solitude d'un presque candidat
Description: 

Article numero 401
Derrière l'affaire Lyhanna, les moyens de la justice en question : ces leçons venues d'Europe
Description: 

Article numero 402
Après l’échec du Scaf, la France et l’Allemagne peuvent-elles réussir à s’entendre sur l’énergie ?
Description: 

Article numero 403
David Hockney, dernière superstar de la peinture contemporaine
Description: 

Article numero 404
Fusion entre SpaceX et Tesla ou cannibalisation : quel avenir pour l’empire d’Elon Musk ?
Description: 

Article numero 405
Guerre en Iran : Washington et Téhéran se rapprochent d'un accord de paix
Description: 

Article numero 406
Guerre froide dans l’aéronautique : nouveau bras de fer entre Dassault et Airbus
Description: 

Article numero 407
Renseignement américain : Donald Trump recule face aux critiques et lâche son protégé
Description: 

Article numero 408
Ventes de livres : Boualem Sansal a-t-il réussi son lancement ?
Description: 

Article numero 409
En Amérique latine, la poussée de l’extrême droite s’accélère
Description: 

Article numero 410
Coupe du monde : "L’économie du foot ressemble plus à du marxisme qu’à du libéralisme"
Description: 

Article numero 411
Mort de David Hockney : quand L'Express brossait le portrait du "Wahrol anglais" en 1974
Description: 

Article numero 412
Rima Hassan trop radicale pour le nouveau Jean-Luc Mélenchon ? Le dilemme de LFI en vue de 2027
Description: 

Article numero 413
Moyen-Orient : le chef de l'armée iranienne menace d'une guerre "plus étendue" en cas de nouvelles attaques américaines
Description: 

Article numero 414
Un accord "ce week-end" ? Pourquoi Donald Trump a finalement renoncé à frapper l'Iran
Description: 

Article numero 415
"Darmanin, démission !" : de quoi les ministres sont-ils responsables ?
Description: 

Article numero 416
Boissons énergisantes : "Il y a un fossé qualitatif énorme entre les Etats-Unis et l'Europe"
Description: 

Article numero 417
Autisme, TDAH, schizophrénie... Le paradoxe des troubles cognitifs et mentaux héritables, par Franck Ramus
Description: 

Article numero 418
Le défi de la Moldavie, entre ambitions européennes et ingérences russes
Description: 

Article numero 419
"Il ne faut pas laisser le Moyen-Orient à un cercle de diplomates américains !" : l'alerte de Sven Koopmans
Description: 

Article numero 420
Royaume-Uni : comment des milliards d'argent public ont atterri dans les poches des ennemis de la Couronne
Description: 

Article numero 421
Pourquoi les Etats-Unis ou la France risquent de se transformer en gérontocraties, par Stephen Smith
Description: 

Article numero 422
Un an de télétravail : ce que j’ai appris à 5 800 kilomètres de mon équipe
Description: 

Article numero 423
Jean-Luc Mélenchon impressionne l’exécutif, la solitude de Gérald Darmanin
Description: 

Article numero 424
Hélicoptère américain abattu : une audacieuse opération de sauvetage menée par un drone naval
Description: 

Article numero 425
La ministre des Sports et les pierres magiques : un symbole de la déliquescence du politique
Description: 

Article numero 426
La Russie est-elle incapable de protéger ses hauts gradés ? Ce nouvel attentat qui pose question
Description: 

Article numero 427
Retraites : le rapport du COR met les présidentiables au pied du mur, par Bertrand Martinot
Description: 

Article numero 428
Irlande du Nord : Belfast secouée par des "violences racistes" après une attaque au couteau
Description: 

Article numero 429
IA, nouveaux emplois, compétences… Les prévisions de LinkedIn pour le marché du travail
Description: 

Article numero 430
Coupe du monde 2026 : la chaleur rendra-t-elle la compétition moins passionnante ?
Description: 

Article numero 431
Retraites, comment font nos voisins ? Plongée dans une Europe à deux vitesses
Description: 

Article numero 432
Coupe du Monde 2026 : un tournoi sous haute pression
Description: 

Article numero 433
Iran : "imminent", "dans deux jours"... Toutes ces fois où Donald Trump a dit qu'un accord était proche
Description: 

Article numero 434
Natalité : la fin de l’exception française
Description: 

Article numero 435
Au Chasseral et au lac de Bienne, l’art de vivre prend de l’altitude
Description: 

Article numero 436
"Ne pas se former a un coût" : face à l'IA, comment les entreprises tentent de s'adapter
Description: Plus les salariés sont formés à l'IA, plus ils l'utilisent de manière responsable, selon une étude.

Article numero 437
Coupe du monde, meetings politiques et barbecues géants : les stades, ce miroir de la société américaine
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 438
Documentaire sur Patrick Bruel : des journalistes de Mediapart et d’Elle se sont-elles fait arnaquer par CNews ?
Description: <p class="first-paragraph">Depuis la diffusion sur CNews d’un documentaire sur l’affaire Patrick Bruel, des journalistes de Mediapart et du magazine Elle affirment avoir été dupées par la chaîne de Vincent Bolloré. Qu&#039;en est-il vraiment ?</p>

Article numero 439
Paranoïa, confiance en baisse, élites inquiètes : ce que révèlent les fragilités intérieures de Vladimir Poutine
Description: <p class="first-paragraph">Derrière l’apparente solidité du régime russe, les signes de fragilité se multiplient. Des rapports récents décrivent un Vladimir Poutine retranché, obsédé par sa sécurité, tandis que les indicateurs de confiance reculent et que certaines élites commencent à prendre leurs distances avec le chef du Kremlin.</p>

Article numero 440
Laurence Rossignol, ex-ministre des Droits des femmes : "Il y a plus de moyens consacrés à la délinquance de rue qu’aux violences sexuelles"
Description: <p class="first-paragraph">Ancienne ministre de l’Enfance et des Droits des femmes, Laurence Rossignol analyse les ressorts des violences sexuelles, les limites des réponses pénales et les leviers de prévention pour mieux protéger les victimes.</p>

Article numero 441
"Il faut une volonté politique et ce n'est pas gagné" : à Saint-Nazaire, des manifestants anti-violences sexuelles guère optimistes
Description: <p class="first-paragraph">Faut-il s&#039;attendre à une manifestation chaque lundi pour une loi contre les violences sexuelles ? À Saint-Nazaire, la mobilisation entraînée par l&#039;affaire Lyhanna ne faiblit pas.</p>

Article numero 442
Diplomatie : "Et si l'Europe suivait la voie du multi-alignement de l'Inde ?"
Description: <p class="first-paragraph">L&#039;Inde fait partie des pays invité à assister au G7, qui se déroule à Évian jusqu&#039;à ce mercredi 17 juin. Max-Erwann Gastineau, politologue et essayiste, et Devi Sahny, entrepreneuse belgo-indienne, expliquent que l&#039;Europe devrait s&#039;inspirer du pays de Modi, sur le plan des relations internationales.</p>

Article numero 443
"Il est parti trop vite" : Gérald Darmanin empêtré dans l'affaire Lyhanna
Description: <p class="first-paragraph">De plus en plus impopulaire dans l&#039;opinion publique, ciblé par les magistrats, le ministre de la Justice serre les dents en attendant l&#039;enquête administrative sur les dysfonctionnements judiciaires autour de Jérôme Barella.</p>

Article numero 444
IA, montée des populismes... Face à de nouveaux défis, "la culture n'est pas morte", assure Arnaud Idelon
Description: <p class="first-paragraph">Dans son dernier ouvrage, « Culture low cost » (éditions Divergences), Arnaud Idelon, fort de son expérience de programmateur, montre que malgré les difficultés auxquelles les mondes de la culture font face, l’espoir demeure.</p>

Article numero 445
L’administration fançaise plonge dans le grand bain de l’IA souveraine
Description: <p class="first-paragraph">David Amiel le ministre de l’Action et des Comptes publics va mettre à disposition des agents de l’État trois intelligences artificielles garanties « souveraines ». Un changement de pied idéologique puisque la France va réinternaliser des compétences informatiques stratégiques afin de limiter sa dépendance à l’endroit de couteux prestataires extérieurs… </p>

Article numero 446
La nouvelle épreuve de maths au bac est-elle trop facile ? Ce que révèle vraiment la polémique
Description: <p class="first-paragraph">Des captures d&#039;écran virales ont fait passer la nouvelle épreuve de maths du bac pour un examen d&#039;un niveau dérisoire. Pourtant, elles ne montrent souvent que les questions les plus simples. Derrière la polémique, c&#039;est surtout le rôle des mathématiques au lycée et les conséquences des réformes successives qui sont en débat.</p>

Article numero 447
L'intelligence artificielle courtisée en bourse : tiens, une autre bulle !
Description: <p class="first-paragraph">Les boursiers adorent les mots clés, les concepts hype, les slogans dans le vent. Fin des années 1990, ils raffolaient des &quot;.com&quot; ou valeurs Internet. Au milieu de la décennies 2000, ils se jetaient sur les produits hyper-complexes où se bousculaient des subprimes. Voici venue la folie de l&#039;intelligence artificielle. Comment ça va se finir ? </p>

Article numero 448
Anaïs Voy-Gillis : "La réindustrialisation ne se déploie jamais sur une page blanche"
Description: <p class="first-paragraph">L’Institut Terram, qui analyse les grandes transformations économiques et territoriales, vient de publier une étude intitulée « Transition industrielle : du récit national aux territoires stratèges ». La note, co-écrite par Anaïs Voy-Gillis, Hugo Lambert et Tristan Méneret, montre que la transition industrielle française ne peut pas être pensée uniquement comme un grand récit national.</p>

Article numero 449
Accord entre l’Iran et les États-Unis : mais qui a vraiment gagné la guerre ?
Description: <p class="first-paragraph">Après plus de trois mois de conflit, Washington et Téhéran s’apprêtent à signer un accord-cadre censé mettre fin aux hostilités. Donald Trump sauve la face, mais aucun des objectifs de guerre américains n’est pleinement atteint : le régime des Gardiens de la révolution est toujours debout, Ormuz reste un levier de pression et le nucléaire iranien demeure au cœur du bras de fer.</p>

Article numero 450
La pièce "Passeport" déprogrammée à Castres : il n'y a pas que le RN qui joue les censeurs
Description: <p class="first-paragraph">À Castres, le maire RN Florian Azéma a censuré la pièce « Passeport » d&#039;Alexis Michalik, accusée de faire la promotion des « clandestins ». Hélas, il n&#039;y a pas que le RN qui veut mettre ses gros doigts idéologiques dans l&#039;offre culturelle...</p>

Article numero 451
"Un retour de boomerang" : en Espagne, le gouvernement Sanchez face au mur
Description: <p class="first-paragraph">Semaine noire pour le gouvernement espagnol. L’épouse de Pedro Sanchez doit être entendue ce lundi 15 juin chez le juge pour trafic d’influence et l’ex-président du gouvernement José Luis Zapatero est convoqué mercredi et jeudi pour quatre chefs d’accusation dont blanchiment d’argent et fraude fiscale. Pedro Sanchez dénonce d&#039;obscures conspirations pour déstabiliser le gouvernement à un an des élections législatives générales.</p>

Article numero 452
Si la Coupe du monde 2026 se solde par un fiasco pour les Bleus, les polémiques pourraient ressurgir
Description: <p class="first-paragraph">Du match France-Algérie de 2001 au désastre de Knysna, les fractures françaises se déportent régulièrement sur le terrain de football, particulièrement à l&#039;occasion des Coupes du monde.</p>

Article numero 453
"La dette publique est la résultat d'une mauvaise foi institutionnalisée"
Description: <p class="first-paragraph">Auteure et membre du conseil d’administration du laboratoire d&#039;idées, Fondation Concorde, Valérie Ohannessian revient la défiance de plus en plus importante des français envers l’État et ses institutions; et le besoin de repenser le système politique actuel.</p>

Article numero 454
EXCLUSIF. Christine Fauré a-t-elle été assassinée par le tueur en série Guy Georges ?
Description: <p class="first-paragraph">Le pôle cold case de Nanterre a ouvert une procédure pour retracer le parcours criminel du « tueur de l’Est parisien ». Comme le révèle « Marianne », le meurtre non élucidé de Christine Fauré, survenu à Paris en 1982, présente de troublantes similitudes avec son mode opératoire.</p>

Article numero 455
Patrick Chastenet : "Pour Jacques Ellul, amour, espérance, liberté et responsabilité sont inséparables"
Description: <p class="first-paragraph">« Entre technique et liberté » (Bouquins) compile des textes majeurs de l&#039;un des précurseurs de l&#039;écologie politique, Jacques Ellul.</p>

Article numero 456
Carburant, seringues à l'hôpital, aluminium, kérosène… Des pénuries sont-elles à prévoir dès cet été ?
Description: <p class="first-paragraph">Évidemment, on pense au carburant et au kérosène. Mais les produits dérivés pourraient eux aussi être touchés. Comme le plastique : sans lui, plus de seringues ni d’emballages pour l’agroalimentaire, ou l’aluminium, présent dans les canettes, les câbles et les voitures. </p>

Article numero 457
"Personne n’a voté pour Sam Altman" : le rejet de l’intelligence artificielle rassemble les Américains de gauche et de droite 
Description: <p class="first-paragraph">Emploi, éducation, santé mentale, concentration du pouvoir aux mains d’une poignée de milliardaires : l’IA commence à avoir un impact sur toute la société américaine, et fait émerger de nouvelles alliances idéologiques. </p>


La Croix
gauche

Article numero 458
Le Royaume-Uni enquête sur des tirs de semonce d’un navire de guerre russe dans la Manche
Description: Le Royaume-Uni enquête mardi 16 juin sur des coups de semonce qui, selon un yacht immatriculé au Royaume-Uni naviguant dans la Manche, ont été tirés près de lui par un navire de guerre russe. Il s’agit d’un incident isolé, sans lien avec l’interception dimanche dans la Manche d’un pétrolier de la flotte fantôme russe.

Article numero 459
Les ONG internationales sur le front de leurs personnels déviants : « Ces problèmes graves ne sont plus ignorés »
Description: Médecins sans frontières (MSF) vient d’annoncer, lundi 15 juin, le licenciement de 18 salariés accusés d’agression sur des réfugiées dans un camp au Tchad, après enquête interne. Le secteur humanitaire s’organise depuis quelques années pour traquer les profils indésirables.

Article numero 460
« Shana » de Lila Pinell : un récit d’émancipation d’une jeune femme sensible et vivifiant
Description: Dans Shana, son premier long métrage réalisé en solo, Lila Pinell met en scène une jeune adulte qui vogue de galère en galère pour essayer de trouver sa place. Un film plein de vie, porté par la fougue inextinguible de son héroïne.

Article numero 461
Plus de 700 migrants ont traversé la Manche lundi, un record depuis le début de l’année
Description: Selon le ministère de l’intérieur britannique, plus de 700 migrants ont traversé la Manche à bord de petites embarcations lundi pour rejoindre le Royaume-Uni. Il s’agit un record sur une seule journée depuis début 2026. Aucune arrivée n’avait été enregistrée entre le 1er et le 14 juin.

Article numero 462
Couple : pourquoi près d’un tiers des ruptures auraient pu être évitées
Description: Selon un sondage publié mardi 16 juin par les Associations familiales catholiques, « la différence des projets de vie et de valeurs » est évoquée comme la première cause de séparation par les couples ayant vécu une rupture.

Article numero 463
Animateur de périscolaire relaxé : les raisons d’une décision qui indigne les familles
Description: Le tribunal correctionnel de Paris a relaxé mardi 16 juin un animateur d’une école élémentaire, qui était poursuivi pour des faits d’agressions sexuelles et de harcèlement. Le tribunal a estimé que l’infraction d’agressions sexuelles n’était pas suffisamment caractérisée.

Article numero 464
DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : Trump suggère que la Syrie « s’occupe » du Hezbollah
Description: Donald Trump a affirmé que le détroit d’Ormuz serait « complètement ouvert » vendredi. Le cadre d’accord aurait été signé de manière électronique par les États-Unis et l’Iran, en amont de sa signature officielle. Suivez les développements de la guerre au Moyen-Orient de ce mardi 16 juin.

Article numero 465
L’Europe est-elle condamnée à être une « colonie numérique » des États-Unis ?
Description: La décision par l’administration américaine d’interdire à des non-Américains l’emploi des modèles d’IA les plus avancés de la société Anthropic va dans le sens de ceux qui, comme la France, prônent la nécessité de solutions technologiques souveraines pour l’Europe. Mais la tâche s’annonce difficile.

Article numero 466
Intelligence artificielle : l’urgence de la souveraineté européenne
Description: À la veille du salon VivaTech sur les nouvelles technologies à Paris, la France promet d’investir 655 millions d’euros supplémentaires dans le développement de l’IA et envisage de s’éloigner du géant américain de l’analyse de données Palantir, utilisé dans le renseignement, au profit d’une solution française.

Article numero 467
Détroit d’Ormuz : pourquoi l’économie française devrait s’en tirer un peu mieux que la moyenne mondiale
Description: Même si la réouverture du détroit d’Ormuz devrait rétablir peu à peu le trafic pétrolier, les effets de la crise sur l’économie, encore peu perceptibles, risquent d’être durables. D’après les prévisions des économistes, la France serait en revanche un peu plus épargnée que le reste du monde.

Article numero 468
« L’Illusion de Yakushima » de Naomi Kawase : récit poétique d’une lutte pour le cœur d’un enfant
Description: La réalisatrice japonaise des Délices de Tokyo, Naomi Kawase, signe un film éclairant et sensible sur les réticences des greffes d’organes au Japon mais entrelace deux récits sans fluidité, mêlant lyrisme des sentiments et précision documentaire.

Article numero 469
Football : « Il faut créer des espaces de fête sécurisés où la joie collective puisse s’exprimer sans violence »
Description: Alors que la France joue son premier match à la Coupe du monde de football face au Sénégal ce mardi 16 juin 2026, Réda Didi, spécialiste des politiques de sécurité locale, affirme la nécessité d’une politique de fermeté envers les supporteurs, après les violences autour du sacre du PSG en Ligue des champions. Mais aussi de prévention et d’éducation.

Article numero 470
Canicule : pourquoi la nouvelle vague de chaleur sera plus intense que celle de mai ?
Description: Après la canicule précoce de mai, la France s’apprête à affronter une seconde vague de chaleur cette semaine, avec, déjà, 33 °C relevés à Perpignan et 32 °C à Tours en ce début de semaine. Le pic est attendu entre le 20 et 22 juin, avec des températures pouvant atteindre 40 °C dans le Sud-Ouest.

Article numero 471
« La Caverne du Pont-Neuf » de JR : voyage souterrain au-dessus de la Seine
Description: Après avoir été endommagée par des intempéries, La Caverne du Pont-Neuf a finalement ouvert ses portes lundi 15 juin 2026 au soir. Elle est accessible aux visiteurs gratuitement et à tout moment jusqu’au 28 juin.

Article numero 472
Cyberattaques : deux suspects, dont un mineur, mis en examen pour le vol de millions de données
Description: Deux hackers présumés, âgés de 22 et 15 ans, et soupçonnés d’appartenir au groupe « Dumpsec », ont été mis en examen, a annoncé le parquet de Paris mardi 16 juin. Ce collectif est accusé d’avoir ciblé plus de 1 500 entités, dont l’Assemblée nationale ou Leroy Merlin, dérobant plusieurs dizaines de millions de données.

Article numero 473
« Nous sommes la majorité ! Agissez ! » : en Allemagne, ils mobilisent contre l’extrême droite
Description: À Erfurt, dans l’est du pays, une organisation tente de mobiliser la population contre l’extrême droite. Elle veut lutter contre le sentiment d’impuissance face au parti Alternative pour l’Allemagne (AfD), en pleine ascension, qui doit tenir son congrès national le 4 juillet.

Article numero 474
« Toy Story 5 » : la révolte des jouets face aux écrans
Description: Dans ce nouvel épisode de la célèbre saga de Pixar, les jouets Jessie, Buzz et la bande se donnent pour objectif de trouver une « vraie » amie à Bonnie, 8 ans, mise à l’écart par ses camarades accros aux écrans.

Article numero 475
Sites pornographiques : l’UE autorise les États membres à vérifier l’âge des internautes
Description: La Cour de justice de l’UE a validé mardi 16 juin 2026 le droit des États membres d’imposer la vérification de l’âge sur les sites pornographiques, même établis à l’étranger. Un arrêt qui met fin à des années de bataille judiciaire en France.

Article numero 476
L’invasion des sargasses aux Antilles, entre fléau toxique et perspectives d’avenir
Description: Depuis 2011, les Antilles françaises font face à un afflux de plus en plus massif de sargasses, des algues toxiques pour les populations et l’environnement. Des solutions de valorisation sont expérimentées pour transformer cette menace en opportunité économique.

Article numero 477
Le marché florissant des bilans de santé préventifs investi par des start-up
Description: De nombreuses start-up proposent désormais des bilans de santé complets. Des prestations coûteuses, qui ne sont pas remboursées par la sécurité sociale. Le ministère de la santé surveille néanmoins de près le développement de ce secteur.

Article numero 478
Guerre en Ukraine : Trump prêt à sanctionner la Russie ; frappe sur une raffinerie de Moscou
Description: Volodymyr Zelensky est arrivé au sommet du G7 à Evian où il espère pouvoir convaincre Donald Trump de faire pression sur Moscou. Le Royaume-Uni a annoncé qu’il allait fournir de l’uranium enrichi à l’Ukraine pour ses centrales nucléaires. Suivez les dernières informations sur la guerre en Ukraine ce mardi 16 juin.

Article numero 479
Caïn et Abel, l’histoire à l’origine de nos violences
Description: Au début de la Genèse, l’histoire du meurtre d’Abel par son frère Caïn inaugure une réflexion profonde sur la violence entre les hommes et les ressorts intimes qu’elle met en jeu.

Article numero 480
Annette Becker, historienne : « On croit toujours que l’on se bat pour la dernière fois »
Description: L’historienne Annette Becker, spécialiste de la Première Guerre mondiale et des violences de guerre, analyse leur émergence et la manière d’y faire face.

Article numero 481
Union européenne : les IA qui dénudent les personnes bientôt illégales
Description: Le Parlement européen a voté le 16 juin une interdiction des IA capables de « dénuder » des photos de personnes sans leur consentement, à partir de fin 2026. Cette initiative vise à contrer les deepfakes controversés de Grok, l’outil d’Elon Musk. Ce texte devra recevoir l’aval des États membres.

Article numero 482
Réseaux sociaux, IA… 5 choses à retenir du rapport Reuters 2026 sur le journalisme
Description: L’étude annuelle de l’Institut Reuters pour l’étude du journalisme, dévoilée ce mardi 16 juin 2026, pointe la prédominance du numérique dans la consommation de l’information : les réseaux sociaux sont désormais en tête des usages, devant la télévision.

Article numero 483
« Léon XIV est une chance pour la vieille Europe »
Description: Le discours du pape devant le Parlement espagnol encourage les Européens à mener une vie en société qui respecte la valeur irréductible de tout être humain, estime l’ambassadeur de France Philippe Étienne. Pour Léon XIV, ce n’est pas la culture de l’affrontement mais celle de la rencontre qui engendre stabilité et prospérité.

Article numero 484
Le BHV Marais cédé à un nouvel exploitant qui va arrêter la collaboration avec Shein
Description: La SGM, cofondée par Frédéric Merlin, a annoncé mardi 16 juin céder le fonds de commerce du BHV Marais à « l’équipe dirigeante » du grand magasin parisien. Cette dernière a décidé de « mettre fin » au partenariat décrié avec Shein, une « erreur stratégique ».

Article numero 485
« Lyhanna, c’est l’affaire de trop » : des victimes de violences sexuelles manifestent pour être enfin écoutées
Description: À l’appel des associations féministes et de protection de l’enfance, plusieurs centaines de personnes se sont rassemblées lundi 15 juin 2026 devant les tribunaux pour protester contre les violences sexuelles. Reportage à Lille, Lyon et Montpellier, auprès de femmes – et de rares hommes –, souvent elles-mêmes confrontées de près ou de loin aux abus.

Article numero 486
Menace sur le vin français : pourquoi la « taxe Gafam » suscite l’ire de Donald Trump
Description: Mécontent de la taxe sur les services numériques appliquée par la France, Donald Trump a menacé lundi 15 juin de taxer à 100 % les vins et spiritueux français. Ciblant des géants comme Google et Amazon, la taxe française est perçue par Washington comme une attaque contre les entreprises américaines.

Article numero 487
Lettre de la femme-enfant
Description: Au cœur de l’émoi renouvelé par les violences sexuelles sur les enfants, Touhfat Mouhtare prend la voix des mineures isolées qui servent de défouloir pour évoquer l’impossibilité de penser ce qu’est une « femme ».

Article numero 488
Lyon : les tours de Notre-Dame de Fourvière, objet d’un minutieux sauvetage « moderne mais artisanal »
Description: Abîmée par les intempéries, l’usure du temps et d’anciennes réparations, la basilique Notre-Dame de Fourvière, à Lyon, entame un vaste chantier de restauration où se succèdent des corps de métier au précieux savoir-faire artisanal. L’édifice continue d’accueillir des visiteurs durant les travaux.

Article numero 489
Gaz à effet de serre : les émissions en France ont plus baissé que prévu en 2024 et 2025
Description: Bonne surprise : les émissions de gaz à effet de serre en France ont plus baissé qu’estimé initialement en 2024 et en 2025, a annoncé mardi 16 juin le Citepa. Mais la France va devoir amplifier ses efforts en matière de transition pour rester dans la trajectoire de baisse programmée.

Article numero 490
Coupe du monde 2026 : dans les rues de Washington, la fièvre tempérée des supporteurs
Description: À Washington, aux États-Unis, les maillots de foot sont de sortie dans les rues et les bars à l’heure du Mondial 2026. Ils sont de toutes les couleurs, avec une forte prédominance des nations situées au sud du Rio Grande. Le public états-unien n’est pas en reste, même si la fièvre du ballon rond est encore modérée.

Article numero 491
Des lunettes neuves pour voir le monde tel qu’il est réellement ?
Description: Dans sa chronique, Alain Rémond part d’un problème de lunettes, rencontré par le député RN Jean-Philippe Tanguy, pour se demander si les élus ont une vision claire des problèmes sur lesquels ils sont amenés à trancher.

Article numero 492
Violences sexuelles : « Il faut maintenant que la parole de l’enfant soit crue, accompagnée et prise en charge »
Description: La Commission indépendante sur l’inceste et les violences sexuelles faites aux enfants (Ciivise) a présenté ce lundi 15 juin 2026 un bilan de la mise en œuvre de ses recommandations, formulées en novembre 2023. Le point avec sa directrice Maryse Le Men-Régnier.

Article numero 493
Intelligence artificielle : Lecornu annonce 655 millions d’euros d’investissements supplémentaires
Description: Sébastien Lecornu a annoncé mardi 16 juin que la France investira 655 millions d’euros supplémentaires au développement de l’intelligence artificielle dans le cadre du programme public « France 2030 ». Cette technologie doit notamment permettre aux ministères de faire des économies.

Article numero 494
Ligne de train Paris-Clermont : près de 8 heures de retard après une panne
Description: Le train Intercités parti à 6 h 57 lundi 15 juin de Paris pour Clermont-Ferrand est arrivé avec « près de 8 heures de retard », a indiqué SNCF Voyageurs. Depuis des années, cette ligne Intercités, exploitée par des rames Corail datant des années 1980 et 90, subit de fréquentes pannes de locomotives et retards.

Article numero 495
Démographie scolaire : « Passer de la concurrence à la complémentarité entre enseignements public et privé »
Description: D’ici 2035, les effectifs scolaires devraient baisser de 15 % dans le premier degré et 13 % dans le second. Dans ce contexte, estime Anne Coffinier, l’enjeu n’est pas de savoir quelle école l’emportera, mais comment public et privé pourront préserver ensemble une offre éducative vivante, qualitative et accessible à tous.

Article numero 496
Israël : Netanyahou annonce qu’il sera candidat aux prochaines élections législatives
Description: Benyamin Netanyahou a déclaré lundi 15 juin qu’il comptait se présenter aux élections législatives prévues d’ici à la fin de l’année. Le premier ministre israélien fait l’objet de critiques de plus en plus vives de la part des dirigeants de l’opposition pour sa gestion de la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 497
Mort du comédien et cascadeur Christian Bujeau, figure des seconds rôles
Description: Le comédien et cascadeur Christian Bujeau, figure des seconds rôles depuis les années 1970 dans « Les Visiteurs » ou « Kaamelott », est décédé lundi 15 juin à l’âge de 81 ans. Il avait également joué au théâtre dans des pièces de Sacha Guitry, Eugène Ionesco, Jean Anouilh, Georges Feydeau ou Luigi Pirandello

Article numero 498
Résultats Coupe du monde 2026 : les Belges malmenés par l’Égypte ; le Cap-Vert tient la Roja en échec
Description: Le Cap-Vert arrache un nul (0-0) à l’Espagne, championne d’Europe et prétendante au titre au Mondial-2026. La Belgique a été malmenée par l’Égypte mais parvient à décrocher un match nul (1-1). Au programme ce soir, mardi 16 juin, l’entrée en lice de l’équipe de France contre le Sénégal. L’Algérie sera opposée à l’Argentine.

Article numero 499
Avec l’autonomie, les élus corses espèrent mieux lutter contre le « désordre foncier »
Description: L’Assemblée nationale commence, mardi 16 juin, l’examen du projet de loi constitutionnelle sur l’autonomie de la Corse. Le texte pourrait permettre aux élus de l’île d’adapter les lois et règlements pour assainir la situation du foncier sur un territoire où des centaines de milliers de biens sont dénuées de titres de propriété.

Article numero 500
Coupe du monde 2026 : Michael Olise, l’astre bleu attendu au firmament
Description: C’est peu dire que le jeune ailier de 24 ans de l’équipe de France, qui entame son Mondial ce mardi 16 juin (à 21 heures) face au Sénégal, est attendu au sommet, éclaireur du jeu des Bleus avec son style ondoyant et d’une efficacité redoutable.

Article numero 501
Violences sexuelles : comment en parler aux enfants sans les inquiéter
Description: De l’affaire Lyhanna au scandale du périscolaire parisien, l’accumulation de révélations sur des violences sexuelles sur mineurs suscite de nombreuses questions chez les parents. Faut-il en parler à ses enfants ? À partir de quel âge ? Et comment les sensibiliser sans les inquiéter ? Les réponses des experts.

Article numero 502
Canicules, ouragans… La moitié des enfants du monde exposés à au moins 3 risques climatiques
Description: Selon un rapport de l’Unicef du 15 juin, plus d’un milliard d’enfants sont exposés à au moins trois aléas climatiques, la combinaison la plus fréquente étant sécheresse-chaleur extrême-canicule. L’agence onusienne exhorte les gouvernements à renforcer leurs infrastructures pour atténuer ces impacts.

Article numero 503
« L’Oligarque et le Marchand d’art », une série documentaire haletante sur les bas-fonds du monde de l’art
Description: Disponible sur la plateforme d’Arte, la série documentaire L’Oligarque et le Marchand d’art revient sur un combat judiciaire qui a bousculé le monde de l’art. Il a opposé pendant neuf ans l’oligarque et collectionneur Dmitri Rybolovlev à Yves Bouvier, un marchand d’art accusé de l’avoir escroqué.

Article numero 504
Hongrie : les parlementaires inscrivent la limitation du mandat du premier ministre dans la constitution
Description: La Hongrie a voté lundi 15 juin l’inscription dans la Constitution d’une limite de huit ans pour l’exercice de la fonction de premier ministre. Ce texte, qui était l’une des promesses de la campagne du conservateur pro-UE Péter Magyar, empêche le retour du nationaliste Viktor Orbán.

Article numero 505
Mort d’Abdullah Ibrahim, grand pianiste de jazz sud-africain exilé sous l’apartheid
Description: Le pianiste de jazz sud-africain Abdullah Ibrahim s’est éteint lundi 15 juin en Allemagne à 91 ans. Se distinguant sur scène par la simplicité de son jeu épuré et ses lignes mélodiques nettes, il laisse une musique singulière au parfum d’exil du temps de l’apartheid.

Article numero 506
Guerre en Ukraine, jour 1573 : frappes russes massives ; une cathédrale orthodoxe en feu à Kiev
Description: Une vague de frappes russes dans la nuit a fait neuf morts à Kiev et Kharkiv, incendiant notamment la cathédrale de la Dormition de la Laure des grottes. Volodymyr Zelensky s’est entretenu dimanche avec Donald Trump. Suivez les actualités de la guerre en Ukraine ce lundi 15 juin.

Article numero 507
Guerre au Moyen-Orient, jour 108 : un accord conclu… Le bilan du lundi 15 juin
Description: Les États-Unis et l’Iran ont conclu un accord pour mettre fin aux hostilités, avec une signature prévue vendredi à Genève. Malgré la situation, Israël a mené une frappe dans le sud du Liban, faisant un mort. Suivez les développements de la guerre au Moyen-Orient de ce lundi 15 juin.


Ouest-France
droite

Article numero 508
VIDÉO Tennis. « S’il vous plaît, restez correct » : quand Corentin Moutet craque en interview et enchaîne les gros mots
Description: Le joueur français Corentin Moutet (36e joueur mondial) a provoqué l’embarras d’un journaliste de la BBC, ce mardi 16 juin, en enchaînant les jurons « fu** » lors de son interview d’après-match et sa victoire sur son compatriote Giovanni Mpetshi Perricard (87e), au Queen’s.

Article numero 509
Le Parlement entérine l’allongement de la durée de rétention pour les étrangers jugés dangereux
Description: Une proposition de loi visant à allonger jusqu’à sept mois la durée de rétention administrative de certains étrangers en situation irrégulière et jugés dangereux a été adoptée par le Parlement, ce mardi 16 juin, après un ultime vote à l’Assemblée nationale.

Article numero 510
« À un moment, il faut aussi savoir partir » : ému, Thierry Gomez quitte la présidence du Mans FC
Description: Ce mardi 16 juin 2026, lors d’une conférence de presse au centre d’entrainement de la Pincenardière (Sarthe), le président Thierry Gomez, très ému, a annoncé sa démission à la tête du Mans FC après dix ans de gérance. Il cède sa place à Pedro Oliveira, jusqu’alors président du conseil d’administration et co-fondateur d’Outfield, l’actionnaire majoritaire du club. Le successeur de Thierry Gomez sera épaulé par deux membres du fonds d’investissement brésilien : Aymeric Magne et Marina Del Guerra.

Article numero 511
REPORTAGE. « C’est un honneur de travailler sur Notre-Dame de Fourvière » : à Lyon, l’opération sauvetage bat son plein
Description: Depuis deux mois, la basilique de Fourvière à Lyon est en travaux. Mal en point, les quatre tours de l’édifice se fissurent. Elles doivent être réhabilitées en urgence, malgré la pleine saison touristique.

Article numero 512
Les violences conjugales augmentent-elles pendant la Coupe du monde ? « Le football sert uniquement de prétexte »
Description: Une soirée de Coupe du monde devrait toujours rimer avec passion, émotion et célébration. Mais, alors que le Mondial 2026 bat son plein, une étude britannique évoque une hausse des signalements de violences conjugales, les jours de match. Le football n’est toutefois qu’un prétexte, explique Céline Piques, porte-parole de l’association Osez le féminisme ! à l’édition du soir.

Article numero 513
Mercato OL. Le club lyonnais ne lève pas l’option d’achat du Tchèque Adam Karabec, qui retourne au Sparta Prague
Description: Prêté cette saison avec option d’achat à l’OL, le jeune joueur tchèque du Sparta Prague Adam Karabec retourne dans son club. Le club lyonnais n’a pas levé l’option permettant de recruter le joueur qui a inscrit un total de trois buts et délivré trois passes décisives.

Article numero 514
Cycliste de 35 ans tué dimanche soir près de Rennes : l’automobiliste qui avait pris la fuite a été interpellé
Description: Il était activement recherché depuis dimanche 14 juin 2026, jour où un cycliste a perdu la vie après avoir été percuté par l’arrière, au Rheu près de Rennes (Ille-et-Vilaine). L’automobiliste a finalement été interpellé, apprend-on ce mardi 16 juin 2026.

Article numero 515
États-Unis : le gouverneur de Californie Gavin Newsom rejoint la liste des ennemis de Donald Trump… et en tire parti
Description: Probable prétendant à la Maison-Blanche en 2028, Gavin Newsom a accusé le président américain de téléguider des enquêtes pénales concernant ses finances ainsi que celles de son épouse. En répliquant fermement, le gouverneur en profite pour affirmer ses ambitions présidentielles.

Article numero 516
Coupe du monde. « Ce n’est pas juste », « un désastre » : les joueurs de l’Iran dézinguent l’organisation du Mondial
Description: Après son entrée en lice à la Coupe du monde 2026 ce mardi 16 juin et un match nul face à la Nouvelle-Zélande (2-2), en zone mixte les joueurs iraniens ont dézingué la FIFA pour une préparation grandement tronquée pour la sélection en raison de la situation géopolitique entre l’Iran et les États-Unis.

Article numero 517
Un véhicule volé incendié devant le centre pénitentiaire de Nanterre, une enquête ouverte
Description: Le parquet de Nanterre a ouvert une enquête après l’incendie d’un véhicule volé, au petit matin ce mardi 16 juin, devant le centre pénitentiaire de Nanterre. Le ou les auteurs des faits ont réussi à prendre la fuite.


Europe 1
droite

Article numero 518
Un animateur du périscolaire parisien jugé pour harcèlement sexuel relaxé, une décision qui provoque la colère des parents des victimes
Description: Il était accusé de harcèlement sexuel sur neuf écolières et d'agression sexuelle sur trois d'entre elles. Le voilà finalement relaxé. Le procès de Nicolas G., animateur périscolaire parisien, s'est tenu le 5 mai dernier au tribunal de Paris. Le délibéré a été rendu ce mardi en présence des parents d'élèves qui ne cachent pas leur colère. Une mère, présente lors du délibéré, dénonce une indulgence coupable des tribunaux et des institutions en sortant du tribunal. Il y a un mois, le parquet avait requis contre Nicolas G. 18 mois de prison avec sursis probatoire et interdiction entre autres d'exercer une activité avec des mineurs lors de l'audience à huis clos. "Mes clients sont surpris, sonnés et très en colère à la suite de ce délibéré" Mais l'agent du périscolaire, âgé de 47 ans, repart libre aujourd'hui, s'étonne l'avocate de cinq des neuf familles, Me Julie Chalumeau : "Mes clients sont...

Article numero 519
Coupe du monde 2026 : avant Sabri Lamouchi, quatre sélectionneurs ont quitté leur poste pendant un Mondial
Description: La sanction a été immédiate. La Fédération tunisienne de football a décidé de se séparer de son sélectionneur, Sabri Lamouchi, après la lourde défaite des Aigles de Carthage contre la Suède (5-1) lors de leur premier match dans ce groupe F. Comme lui, quatre autres sélectionneurs ont connu le même destin. C'était la pire manière de débuter une Coupe du monde. Ce lundi, la Tunisie a subi une très lourde défaite dès son entrée dans la compétition contre la Suède (5-1). Une débâcle qui a emporté le sélectionneur tunisien. Sabri Lamouchi, en poste depuis janvier 2026, a été démis de ses fonctions par sa Fédération ce mardi. Le Français a été remplacé par un autre tricolore : Hervé Renard a été nommé pour poursuivre la compétition. Une situation qui n'est pas une première dans l'histoire de la Coupe du monde. 1954, l'Écosse se sépare d'Andy Beattie La Suisse accueille en...

Article numero 520
Loi «Philippine» : le Parlement entérine l'allongement de la durée de rétention pour les étrangers jugés dangereux
Description: Après le Sénat, l'Assemblée nationale a adopté mardi la proposition de loi dite "Philippine", déposée par le député Renaissance Charles Rodwell, visant à allonger jusqu'à sept mois la durée de rétention administrative de certains étrangers en situation irrégulière et jugés dangereux. Le Parlement a définitivement adopté mardi une proposition de loi dite "Philippine" visant à allonger jusqu'à sept mois la durée de rétention administrative de certains étrangers en situation irrégulière, dont ceux visés par une OQTF, et jugés dangereux. Le Sénat avait déjà adopté le texte, deux ans après la mort de Philippine Le Noir de Carlan, qui avait été enlevée et tuée dans le bois de Boulogne en septembre 2024 par un Marocain en situation irrégulière. Présentée par son auteur, le député Charles Rodwell (Renaissance), comme une réponse au meurtre de la jeune Philippine en 2024, cette proposition de loi, soutenue par le gouvernement, a été adoptée par 345...

Article numero 521
Un animateur du périscolaire relaxé à Paris : «Ça donne le sentiment que la justice ne prend pas ces affaires au sérieux»
Description: Un premier animateur du périscolaire jugé à Paris dans le cadre des scandales a été relaxé ce mardi, à la colère des parents d'enfants qui l'accusaient. Georges Fenech, ancien magistrat, partage son étonnement dans l'émission "Pascal Praud et vous". "Ça donne le sentiment que la justice ne prend pas ces affaires au sérieux", estime-t-il. C'est une décision qui provoque la colère de parents d'enfants. Ce mardi, un premier animateur jugé dans le cadre du scandale du périscolaire à Paris a été relaxé, le tribunal considérant qu'il n'y avait pas eu de "caractère humiliant ou dégradant". Violences dans le périscolaire : un animateur relaxé "Je suis quand même un petit peu surpris, à partir du moment où il y a eu des attouchements sur la poitrine, qu'il ait bénéficié d'une relaxe pure et simple" réagit @GeorgesFENECH, #PascalPraudEtVous sur #Europe1 pic.twitter.com/62nt8grbsd — Europe 1 (@Europe1) June 16, 2026 "Je suis un peu...

Article numero 522
Coupe du monde 2026 : un supporter des Bleus dévoile son budget pour assister à la phase de groupes
Description: L'équipe de France joue son premier match du Mondial 2026 ce mardi face au Sénégal. Présent à New York, où se déroulera la rencontre, un supporter des Bleus évoque dans "Pascal Praud et vous" son budget nécessaire pour assister aux trois premiers matches de la France. Arnaud patiente avant de prendre son bus pour le stade de New York : ce supporter de l'équipe de France va assister à l'entrée en lice des Bleus à la Coupe du monde 2026 ce mardi à 15 heures, heure locale (21 heures à Paris), face au Sénégal. France-Sénégal ce soir ! 📺 🇫🇷 "L'hôtel c'était hors de prix ! J'ai fait un mélange entre Airbnb et le logement chez l'habitant, le budget c'est entre 5000 et 6000 €" confie un supporter des Bleus présent ce soir pour le match, #PascalPraudEtVous sur #Europe1 pic.twitter.com/EqbUNCTq2J — Europe 1 (@Europe1) June 16, 2026 Dans l'émission Pascal...

Article numero 523
Débordements après des matchs de football : «Ça nous alerte sur le degré de violence dans notre pays», affirme Axel Ronde
Description: Alors que la France débute la Coupe du monde ce mardi soir face au Sénégal, un dispositif policier est déployé autour des fan zones dans le pays. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", le syndicaliste Axel Ronde revient sur les débordements en marge des victoires du PSG et estime que cela "nous alerte sur le degré de violence dans notre pays". Deux semaines après le sacre du PSG en Ligue des champions, un dispositif policier est de nouveau mis en place ce mardi soir à l'occasion de l'entrée en lice de l'équipe de France face au Sénégal. Axel Ronde, président du syndicat CFTC Police, revient dans l'émission Pascal Praud et vous sur les débordements qui avaient éclaté en marge de la victoire des Parisiens. "L'engouement déborde malheureusement sur des émeutes malgré les dispositifs de sécurité mis en place (...) Ça nous alerte sur le degré de violence qu'il y a...

Article numero 524
Wimbledon : Venus et Serena Williams disputeront le double ensemble
Description: Elles vont faire leur retour sur le gazon de Wimbledon. Sorties de leur retraite, les sœurs Williams, Venus et Serena, vont disputer ensemble le double de ce tournoi du Grand Chelem, elles qui se sont déjà imposées à six reprises là-bas, la dernière en 2016. Serena et Venus Williams ont reçu mardi une invitation des organisateurs de Wimbledon pour disputer ensemble le tournoi de double du Majeur sur gazon (29 juin-12 juillet). Les deux sœurs, qui ont repris leur carrière après une longue pause à l'été 2025 pour Venus (bientôt 46 ans), et début juin au tournoi du Queen's pour Serena (44 ans), ont remporté 14 tournois du Grand Chelem en double. Elles ont remporté ensemble Wimbledon à six reprises, pour la dernière fois en 2016. Finaliste à Roland, Maja Chwalinska a reçu une invitation Si Venus s'est parfois alignée en simple depuis son retour sur le circuit, sa cadette...

Article numero 525
Coupe du monde 2026 : des violences éclatent entre les supporters algériens et argentins dans les rues de Times Square
Description: L'Argentine va faire ses débuts dans cette Coupe du monde 2026 de football. Les champions du monde en titre affronteront l'Algérie ce mercredi, à 3h du matin. Avant la rencontre, les supporters des deux nations se sont retrouvés à Times Square pour célébrer l'événement. Une rencontre qui a finalement dégénéré. Les choses avaient pourtant commencé dans la joie et la fête. Dans la nuit de mardi à mercredi, à 3h du matin, l' Argentine, championne du monde en titre, fait son entrée en lice dans la compétition. Elle affronte l' Algérie dans le choc du groupe J. Un match qui se jouera à Kansas City. Des chants aux coups en quelques instants Ce lundi soir, des supporters français, sénégalais, algériens, argentins et autres, se sont donnés rendez-vous à New York, plus précisément à Times Square pour célébrer l'entrée en lice prochaine de leur pays. L'ambiance était bon enfant, chaque groupe...

Article numero 526
Cyberattaques : deux hackers de 15 et 22 ans mis en examen, suspectés d'avoir dérobé des données d'entreprises et de l'Assemblée nationale
Description: Les deux jeunes hommes feraient partie du groupe de hackers "Dumpsec", qui cible régulièrement des acteurs privés ou publics. Les délinquants numériques auraient ainsi dérobé des millions de données issues de l'Assemblée nationale ou encore de fédérations sportives. Deux hackers présumés, âgés de 22 ans et 15 ans, ont été mis en examen, suspectés d'appartenir au groupe " Dumpsec", ciblant des acteurs privés ou publics, tels que l'Assemblée nationale, a indiqué mardi le parquet de Paris, sollicité par l'AFP. Plusieurs dizaines de millions de données et plus de 1.500 sociétés ou entités (dont, également, l'enseigne de bricolage Leroy Merlin, diverses fédérations sportives ou des sites médicaux...) auraient été dans le viseur de ces hackers, avait précisé à l'AFP la semaine dernière l'Office anti-cybercriminalité. Des jeunes hackers "totalement décomplexés" "Ce sont de jeunes hackers français en quête de notoriété et se croyant hors d'atteinte", a précisé à l'AFP la commissaire Julie...

Article numero 527
Formule 1 : Madrid inaugure son circuit qui accueillera la discipline en septembre
Description: Quelques jours après la victoire de Lewis Hamilton à Barcelone, l'Espagne n'en a pas encore terminé avec la Formule 1. Le pays va accueillir un deuxième Grand Prix cette année, à Madrid. Les organisateurs de l'épreuve ont inauguré en grande pompe le tracé nommé "Madring". Madrid a inauguré officiellement en grande pompe mardi son circuit de Formule 1 dénommé "Madring", qui accueillera son premier Grand Prix dans moins de trois mois, du 11 au 13 septembre. Le tracé semi-urbain de 5,4 kilomètres est composé d'une partie qui serpente autour des bâtiments d'Ifema, le parc des expositions implanté sur le territoire de Madrid, et d'une autre permanente de 2,2 kilomètres située sur la commune mitoyenne de Valdebebas, non loin du centre d'entraînement du Real Madrid. Un tracé qui s'annonce spectaculaire "Nous voulions un évènement dans Madrid pour montrer notre ville et notre pays au monde. Pouvoir utiliser les infrastructures existantes nous...

Article numero 528
«C'était un ras-le-bol» : ce patron de brasserie se fait cambrioler et décide de dévoiler le visage du malfrat sur les réseaux sociaux
Description: Le patron de la brasserie Le Bastion, dans le Gers, qui a été cambriolée il y a quelques jours, était l'invité de Christine Kelly et vous. Face aux faits, ce dernier a décidé de publier les vidéos de ses caméras de surveillances et de dévoiler le visage du cambrioleur. Au micro d'Europe 1, il dit "assumer" son geste. C'est un coup de gueule qui ne passe pas inaperçu sur les réseaux sociaux. Après le cambriolage de sa brasserie à Lectoure, dans le Gers, le patron du restaurant Yannick Pitton a décidé de publier plusieurs vidéos pour dénoncer le ras-le-bol de ces vols à répétition. Dans l'une d'entre elle, il révèle l'identité du malfrat, filmé par les caméras de surveillance. Un jeune homme d'une vingtaine d'années, connu des services de police, et qui au-delà des vols des caisses et de cigarettes, a provoqué d'importants dégâts dans le restaurant. Invité ce mardi...

Article numero 529
Périscolaire à Paris : un animateur relaxé d'agressions sexuelles par le tribunal correctionnel
Description: Le tribunal correctionel de Paris a relaxé un animateur d'une école de la ville poursuivi pour agressions sexuelles sur mineurs. Les juges ont estimé que l'infraction n'était pas suffisamment caractérisée. C'était la première affaire jugée depuis la multiplication des accusations de violences dans le périscolaire parisien. Un animateur d'une école parisienne poursuivi pour agressions sexuelles sur mineurs a été relaxé mardi par le tribunal correctionnel, qui a estimé que l'infraction n'était pas suffisamment caractérisée. 78 agents suspendus dans les écoles de Paris en 2026 Il s'agissait de la première affaire jugée depuis la multiplication des accusations de violences dans le périscolaire parisien : selon un bilan établi en avril, depuis début 2026, 78 agents ont été suspendus dans les écoles de la capitale, dont 31 pour des suspicions de violences sexuelles. Dans son jugement, le tribunal correctionnel de Paris a certes relevé un "comportement inapproprié" de la part du prévenu...

Article numero 530
Corse : l'île de Beauté va-t-elle obtenir des députés un statut d'autonomie au risque de fragiliser la République ?
Description: Un débat sur la Corse s'ouvre ce mardi en fin de journée à l'Assemblée nationale. Les députés vont examiner le projet de révision constitutionnelle accordant à la Corse un statut d'autonomie au sein de la République. Présenté comme une réponse aux spécificités de l'île, le texte suscite aussi des inquiétudes sur les conséquences qu'il pourrait avoir pour l'unité nationale. Derrière les mots consensuels d'adaptation et de reconnaissance des spécificités corses, c'est une évolution majeure de notre organisation institutionnelle qui arrive ce mardi dans l'hémicycle car pour la première fois, il s'agit d'inscrire le mot "d'autonomie" dans la Constitution. Une brèche dans le principe d'égalité devant la loi La Corse pourrait ce mercredi disposer d'un pouvoir lui permettant de déroger à certaines lois nationales, voire d'élaborer ses propres normes dans plusieurs domaines. Pour ses défenseurs, c'est une réponse pragmatique aux réalités de l'île. Mais pour ses opposants, c'est une brèche. Une...

Article numero 531
G7 : à Évian, Volodymyr Zelensky veut remettre la guerre en Ukraine au centre des discussions
Description: L'Ukraine revient au centre des discussions, en présence de Volodymyr Zelensky arrivé ce mardi matin à Évian où se tient le G7. Un enjeu domine : maintenir Donald Trump pleinement engagé aux côtés de Kiev et des Occidentaux face à la Russie. Et les premiers échanges ont laissé entrevoir un début de convergence avec le président américain. Ce mardi matin, Emmanuel Macron a personnellement accueilli Volodymyr Zelensky dans les jardins de l'hôtel du G7. Une accolade, une marche côte à côte. Le message rappelait que pour Paris, l'Ukraine est une priorité. Une image qui tranche avec celle de ce lundi. Emmanuel Macron n'était pas présent pour accueillir Donald Trump. Le président américain restera-t-il engagé dans la durée ? Mais derrière cette séquence très symbolique, l'enjeu est ailleurs : maintenir le président américain engagé. Et à ce stade, les échanges sont jugés très productifs. Donald Trump y a beaucoup participé et...

Article numero 532
Royaume-Uni : face à la montée de l’immigration, «on veut récupérer le contrôle de notre pays», affirme Matthew Goodwin
Description: Après une nouvelle manifestation à Belfast à la suite d'une attaque au couteau attribuée à un réfugié soudanais, le débat sur l'immigration s'intensifie au Royaume-Uni. Invité de Christine Kelly et Vous, Matthew Goodwin, proche de Reform UK, appelle à un durcissement de la politique migratoire et à un meilleur contrôle des frontières. "On ne peut pas vivre comme ça." Au Royaume-Uni, les manifestations pour dénoncer la montée de l'immigration se multiplient dans tout le pays. La dernière en date s'est déroulé à Belfast, en Irlande du Nord, le 10 juin 2026, après une attaque au couteau, imputée à un réfugié soudanais. Matthew Goodwin, membre du parti Reform UK et invité de l'émission Christine Kelly et Vous ce mardi 16 juin, dénonce l'ouverture des frontières du royaume. "On ne peut pas vivre avec du vandalisme culturel, on veut récupérer le contrôle de notre pays", insiste-t-il.

Article numero 533
Loi Philippine : après le vote favorable des sénateurs, les députés doivent se prononcer sur le texte ce mardi
Description: Le député Ensemble pour la République, Charles Rodwell, porte un texte de loi du nom de Philippine, cette jeune femme qui avait été enlevée et tuée dans le bois de Boulogne en septembre 2024. Ce projet de loi prévoit comme mesure phare d'allonger les délais à 210 jours dans les centres de rétention administrative. Ce lundi, les sénateurs se sont prononcés en faveur de ce texte à 233 voix contre 102. Ce mardi après-midi aura lieu le vote à l'Assemblée. Presque deux ans après le drame de Philippine, cette jeune femme qui avait été enlevée et tuée dans le bois de Boulogne en septembre 2024, c'est aux députés de trancher après le vote favorable des sénateurs ce lundi. À l'origine de cette proposition de loi, Charles Rodwell défendait ce mardi matin les principales mesures du texte lors de la Grande interview Europe 1-CNews. "Chaque article répond à la mort d'un...

Article numero 534
Travail : 32% des Français déclarent souffrir de fatigue visuelle, les écrans pointés du doigt
Description: Près d'un Français sur trois souffre de fatigue visuelle au travail, selon un baromètre OpinionWay pour l'Association nationale pour l'amélioration de la vue (Asnav). Dix millions de salariés sont ainsi concernés par des problèmes de baisse de concentration ou de maux de tête, favorisés par la surexposition aux écrans. Des "niveaux historiquement élevés", alerte l' Association nationale pour l'amélioration de la vue (Asnav). Selon un baromètre réalisé par OpinionWay et publié lundi, 32% des Français déclarent souffrir de fatigue visuelle au travail, qui se traduit par une baisse de la concentration ou encore des maux de tête. Cela concerne dix millions de salariés. Le télétravail accentue la fatigue oculaire L'Asnav pointe du doigt le rôle des écrans, devenus omniprésents au travail. L'étude souligne que les Français passent en moyenne 12 heures par jour devant un écran, au travail et dans la vie personnelle. Tous les secteurs sont concernés, y compris...

Article numero 535
Léa Salamé en retrait du 20H à cause de Raphaël Glucksmann ? «Les femmes n'ont pas à se sacrifier pour les intérêts professionels de leur mari»
Description: Invité de "Christine Kelly et Vous" ce mardi 16 juin, Karim Maloum a vivement réagi aux rumeurs de départ de Léa Salamé du 20H de France 2. Le directeur de la publication de Rupture-mag.fr dit être gêné par l'idée que la journaliste quitte son poste en raison des ambitions politiques de son compagnon, Raphaël Glucksmann. Selon plusieurs informations, Léa Salamé pourrait quitter le 20H de France 2 avant la rentrée afin d'éviter tout conflit d’intérêts lié à une possible candidature présidentielle de son compagnon, Raphaël Glucksmann. Une perspective qui suscite déjà le débat. La fin semble être proche entre le 20H de France 2 et Léa Salamé. La journaliste du service public serait sur le point de quitter ses fonctions et ne devrait pas être de retour à la rentrée de septembre. La raison ? Permettre à son compagnon Raphaël Glucksmann d'annoncer sa candidature pour la présidentielle avant la mi-juillet...

Article numero 536
Mort de 31 migrants dans la Manche fin 2021 : procès ordonné pour 14 personnes
Description: Les 14 personnes mises en causes dans le naufrage de migrants le plus meurtrier dans la Manche, en novembre 2021, seront jugées en correctionnelle. Ces protagonistes sont poursuivis notamment pour homicides involontaires, blessures involontaires, aide au séjour irrégulier en bande organisée et participation à une association de malfaiteurs. Procès ordonné pour le naufrage de migrants le plus meurtrier dans la Manche : 14 mis en cause, aux liens présumés avec des réseaux de passeurs, seront jugés en correctionnelle pour la disparition de 31 personnes en novembre 2021. Des protagonistes nés majoritairement en Afghanistan et en Irak Les mis en cause sont poursuivis notamment pour homicide involontaire, blessures involontaires, aide au séjour irrégulier en bande organisée et participation à une association de malfaiteurs, a précisé mardi à l'AFP le Parquet national anticriminalité organisée (Pnaco), confirmant une source proche du dossier. Les protagonistes sont nés pour la plupart en Afghanistan et en...

Article numero 537
Projet du char franco-allemand du futur : la France «raisonnablement optimiste»
Description: Le délégué général pour l'armement Patrick Pailloux s'est dit mardi "raisonnablement optimiste" sur l'avenir du projet du char franco-allemand. Le délégué général pour l'armement Patrick Pailloux s'est dit mardi "raisonnablement optimiste" sur l'avenir du projet du char franco-allemand tout en estimant que l'abandon du Scaf, un autre projet commun sur l'avion de combat, n'était pas "la fin du monde" pour la France. MGCS, le programme du char franco-allemand du futur "n'est pas conçu dans la même logique, au sens où on n'a pas la problématique industrielle qu'on a eue sur le Scaf", a-t-il déclaré lors d'un point-presse en marge du salon de défense Eurosatory. Coup de grâce au Scaf, puis au MGCS ? "Il y a deux gros industriels dans MGCS, KNDS et Rheinmetall (...) Un très allemand, l'autre à moitié. Simplement, le MGCS est un programme à très long terme, donc c'est un programme de Recherche et développement" a-t-il...

Article numero 538
Le BHV Marais cédé à un nouvel exploitant qui va arrêter la collaboration avec Shein
Description: Le BHV Marais change de mains : l'équipe dirigeante reprend le grand magasin parisien et acte la fin du partenariat controversé avec Shein, qualifié d'"erreur stratégique", avec l'ambition de recentrer l'enseigne sur l'univers de la maison. La SGM, co-fondée par Frédéric Merlin, a annoncé mardi 16 juin céder le fonds de commerce du BHV Marais à "l'équipe dirigeante" du grand magasin parisien, qui a décidé de "mettre fin" à son partenariat décrié avec Shein, une "erreur stratégique". La Société des grands magasins (SGM), qui exploitait le BHV Marais depuis 2023, a accepté la proposition portée par Karl-Stéphane Cottendin, ex-directeur général du BHV et du groupe SGM, qui a quitté ses fonctions pour l'occasion et veut repositionner le grand magasin sur la maison, ont annoncé les deux parties à des journalistes, dont l'AFP. Le BHV Parly 2 également concerné Cette annonce concerne aussi le BHV Parly 2 dans les Yvelines, mais...

Article numero 539
Les émissions de gaz à effet de serre ont plus baissé que prévu en 2024 et 2025
Description: Les émissions de gaz à effet de serre en France ont plus baissé qu'estimé initialement en 2024 (-3,0%) et en 2025 (-2,1%). Des chiffres prometteurs mais qui doivent encore augmenter si la France veut tenir ses objectifs en matière de réduction de gaz à effet de serre. Les émissions de gaz à effet de serre en France ont plus baissé qu'estimé initialement en 2024 (-3,0%) et en 2025 (-2,1%), même si le rythme marque le pas par rapport aux années précédentes, a annoncé mardi le Citepa. "Si le rythme de cette réduction ralentit par rapport aux années 2022 (-6,8%) et 2023 (-3,9%), les résultats restent plus favorables que ceux anticipés par la dernière estimation", qui "proposait des diminutions de 1,8% en 2024 et de 1,5% en 2025", note cet organisme chargé d'établir le bilan officiel des émissions françaises. Ce nouveau bilan plus complet prend en compte des données qui n'avaient...

Article numero 540
Lyhanna : le Conseil de Paris appelle à l'examen d'une «loi intégrale» contre les violences sexuelles
Description: Le Conseil de Paris a adopté mardi un vœu demandant l'inscription "dans les meilleurs délais" à l'ordre du jour parlementaire de l'examen d'une "loi intégrale" contre les violences sexuelles, à la suite de l'affaire Lyhanna. Le Conseil de Paris a adopté mardi un vœu demandant l'inscription "dans les meilleurs délais" à l'ordre du jour parlementaire de l'examen d'une "loi intégrale" contre les violences sexuelles, réclamée par une coalition féministe et de défense des enfants après l'affaire Lyhanna. "Nous invitons le gouvernement à se saisir en urgence du dossier pour l'inscrire à l'agenda parlementaire", a déclaré le maire PS Emmanuel Grégoire en ouverture du Conseil de Paris, qui a adopté le vœu à l'unanimité après avoir observé une minute de silence en hommage à Lyhanna. "La mairie de Paris est la première des collectivités à adopter ce vœu pour une loi intégrale", a salué Florence Volt, porte-parole de la Fondation des...

Article numero 541
Après l'affaire Lyhanna, les députés UDR veulent durcir les peines pour les crimes sur mineurs
Description: La mort de Lyhanna a déclenché une vague d'émotion et de colère, matérialisée par un rassemblement place Vendôme à Paris et une pétition déjà signée par plus de 150.000 personnes. Tandis que plusieurs initiatives parlementaires émergent, notamment au sein de l'UDR, des familles et des élus réclament des réformes rapides sur la prise en charge des pédocriminels et la protection des mineurs. La colère ne retombe pas après la mort de Lyhanna. Lundi 15 juin, des centaines de personnes se sont mobilisées place Vendôme à Paris, sous les fenêtres du ministère de la Justice. Une colère d'autant plus forte après qu'un nouveau témoignage contre le suspect Jérôme Barrella a été révélé le même jour. Une fillette de 11 ans affirme avoir subi des attouchements lors d'une soirée pyjama organisée au domicile du suspect en août 2025. La mort de Lyhanna a provoqué une levée de bouclier contre la pédocriminalité. La...

Article numero 542
La chanteuse Bonnie Tyler est sortie du coma
Description: La star des années 80 Bonnie Tyler est sortie du coma ce mardi matin, un mois après sa mise dans le coma artificiel suite à une opération intestinale à Faro, au Portugal. Son état reste pour le moment stable, même si "le processus sera lent" prévient sa famille. La chanteuse britannique Bonnie Tyler, star des années 80, est sortie du coma mais son état reste très sérieux et elle se trouve toujours en soins intensifs dans un hôpital au Portugal, a indiqué son agent. L'interprète du tube "Total Eclipse of the Heart" avait été placée début mai dans un coma artificiel après avoir subi une opération intestinale en urgence à l'hôpital de Faro, où elle possède une résidence secondaire. Son état s'améliore, mais "le processus est lent" La chanteuse connue pour sa voix rocailleuse et sa chevelure blonde est âgée de 75 ans. "Bonnie n'est plus dans le coma, mais...

Article numero 543
Moyen-Orient : l'inquiétude d'Israël face à l'accord trouvé entre l'Iran et les États-Unis
Description: Quelques heures après l'annonce d'un accord entre l'Iran et les États-Unis, l'amertume grandi du côté Israël. Si Benjamin Netanyahou se félicite d'avoir réussi à "sauver Israël", dans les faits, l'amertume est grande du côté de l'État hébreu, qui ne connait pas encore les détails de l'accord. L'accord entre l'Iran et les États-Unis annoncé ce lundi permet à tout une région d'entrevoir enfin le retour au calme. Mais du côté d'Israël, ont affiche une satisfaction d'apparence. Devant les caméras, le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahou se félicite d'avoir lutter conter le programme nucléaire iranien. "Le plus important c'est que nous avons sauvé l'État d'Israël de la menace d'une destruction nucléaire", insiste-t-il. Mais les motifs d'insatisfaction, voire d'inquiétude, ne manquent pas pour les Israéliens. Ils concernent d'abord la mise à l'écart de l'État hébreu, dont les dirigeants n'ont pas ou peu été consultés. Benjamin Netanyahou a d'ailleurs reconnu ce lundi, qu'il ne...

Article numero 544
«J'y pense le matin, le soir» : les supporters des Bleus trépignent d'impatience avant la rencontre France-Sénégal
Description: Les Français trépignent d'impatience. Alors que ce mardi soir, l'équipe de France joue son premier match de Coupe du Monde, face au Sénégal, les supporters attendent de pied ferme cette rencontre. Tous espèrent une première victoire qui les mènera jusqu'à, peut-être, une troisième étoile. Ce mardi soir sera le grand soir pour l'équipe de France. Cinq jours après le début de la Coupe du monde, la France affronte ce mardi 16 juin à New-York pour son premier match de l'événement, le Sénégal. À quelques heures du coup d'envoi, les supporters français sont déjà prêts à les acclamer. Loin de la grosse pomme, dans les rues de Paris, difficile de passer à côté. Le maillot de l'équipe de France s'affiche partout : en terrasse, dans les transports mais aussi sur les épaules de Gabriel. "Moi je suis obnubilé par l'équipe de France, j'y pense le matin, le soir, pendant la douche"...

Article numero 545
Paris La Défense Arena change de nom et devient Plenitude Arena
Description: La plus grande salle couverte d'Europe, située à Nanterre et accueillant des artistes comme Bad Bunny ou Céline Dion, sera renommée Plenitude Arena à partir du 1er juillet. Un accord de naming de plusieurs dizaines de millions d'euros a été signé avec la filiale du géant italien de l'énergie Eni. Paris La Défense Arena, plus grande salle couverte d'Europe où sont programmés Bad Bunny et Céline Dion, sera renommée Plenitude Arena à partir du 1er juillet, après la signature d'un contrat avec cette filiale d' Eni, géant italien de l'énergie. "Plenitude n'est pas là pour uniquement imposer un logo sur une façade", a déclaré à l'AFP Frédéric Longuépée, PDG de ce temple des méga-concerts d'une capacité d'environ 45.000 places, situé à Nanterre (Hauts-de-Seine). Ce partenaire est aussi le nouveau fournisseur de l'enceinte en électricité. Le naming est une pratique marketing qui permet à une entreprise de donner son nom à...

Article numero 546
Moyen-Orient : va-t-on vers la mise en place d'un péage dans le détroit d'Ormuz ?
Description: La fin de la guerre au Moyen-Orient marquera un retour à la normale dans le détroit d'Ormuz... ou presque. l'Iran songe à mettre en place un péage pour les bateaux traversant la zone. De quoi donner des idées à d'autres et provoquer d'importantes répercussions sur le secteur maritime et les consommateurs. Après l'annonce d'un accord entre les États-Unis et l'Iran, que va devenir la navigation sur le détroit d’Ormuz ? S’il doit rouvrir d'ici vendredi, comme l'assure Donald Trump, il y aura-t-il un péage pour pouvoir le traverser ? Téhéran affirme que la gestion du Détroit lui revient et qu’il compte y instaurer des frais de service maritimes. Une décision qui aurait de lourdes conséquences pour le trafic maritime mondial. D'abord parce que la mise en place d’un tel système de péage va à l'encontre du droit international. La liberté de navigation est garantie par la convention des Nations Unies...

Article numero 547
INFO EUROPE 1 - Projet d’enlèvement à l’explosif d’un dabiste : deux nouvelles interpellations
Description: Selon les informations d'Europe 1, deux nouvelles personnes ont été interpellées et placées en garde à vue ce lundi dans le cadre d'une enquête sur un projet d'enlèvement. Ces derniers sont soupçonnés d'avoir projeté d'enlever un dabiste afin de le forcer à vider les distributeurs automatiques de billets lors de sa tournée. L’enquête sur le projet d’enlèvement d’un dabiste à l’explosif se poursuit. Selon les informations d’Europe 1, deux nouveaux suspects ont été interpellés lundi et placés en garde à vue. Selon une source proche du dossier, ces deux hommes âgés de 26 et 40 ans sont soupçonnés d’avoir posé des balises sous des véhicules de service d’une société de transport de fonds. Lundi 8 juin, la BRI et la BRB de Versailles avait interpellé quatre malfaiteurs à bord d’un utilitaire volé qui s’apprêtaient à passer à l’action. Leur projet ? Enlever, après avoir minutieusement préparé leur opération, un dabiste...

Article numero 548
Affaire Lyhanna : «La République a perdu sa capacité de protéger tous ses enfants», estime le député Charles Rodwell
Description: Alors qu'un nouveau témoignage accable le principal suspect dans l'affaire Lyhanna, Charles Rodwell, invité de la Grande Interview Europe 1-CNews mardi et député des Yvelines, estime que "la République a perdu sa capacité de protéger tous ses enfants" et souhaite un renforcement de la protection des mineurs. La colère ne retombe pas après la mort de Lyhanna. Lundi 15 juin, des centaines de personnes se sont mobilisées place Vendôme à Paris, sous les fenêtres du ministère de la Justice. Une colère d'autant plus forte après qu'un nouveau témoignage contre le suspect Jérôme Barrella a été révélé le même jour. Une fillette de 11 ans affirme avoir subi des attouchements lors d'une soirée pyjama organisée au domicile du suspect en août 2025. Au total, ce sont 10 dossiers distincts pour des violences sexuelles sur mineurs concernant le principal suspect. Invité de la Grande Interview Europe 1-CNews mardi 16 juin, Charles Rodwell...

Article numero 549
La France va investir 655 millions d'euros supplémentaires dans l'IA, annonce Lecornu
Description: La France va investir 655 millions d'euros supplémentaires dans le développement de l'intelligence artificielle afin que "cette révolution profite aux Français", a annoncé Sébastien Lecornu mardi. La France va investir 655 millions d'euros supplémentaires dans le développement de l'intelligence artificielle afin que "cette révolution profite aux Français", a annoncé Sébastien Lecornu mardi, à la veille de l'ouverture à Paris du salon VivaTech dédié aux nouvelles technologies. Le programme public d'investissements dans l'innovation France 2030 consacrera "655 millions d'euros supplémentaires au développement de l'intelligence artificielle", a déclaré le Premier ministre dans une vidéo diffusée sur ses réseaux sociaux. Ces investissements iront "soutenir les infrastructures, les capacités de calcul, la recherche, les entreprises et les filières industrielles", détaille-t-il, en souhaitant "que cette révolution profite aux Français", "protège notre souveraineté" et "renforce nos services publics". L'IA, les robots et la souveraineté numérique face aux géants technologiques américains et chinois seront au centre de...

Article numero 550
Musculation : une étude menée sur plus de 140.000 personnes identifie la dose hebdomadaire la plus bénéfique
Description: Une vaste étude britannique menée sur plus de 140.000 personnes pendant 30 ans montre que pratiquer entre 1h30 et 2 heures de renforcement musculaire par semaine est associé à une baisse significative des risques de décès, notamment liés aux maladies cardiovasculaires et neurologiques. Combien de temps par semaine faites-vous du sport, et en particulier de la musculation ? Une très vaste étude anglaise publiée dans la revue British Journal of Sport Medicine a analysé la durée idéale de renforcement musculaire à faire chaque semaine pour obtenir des bénéfices sur la santé. "Le muscle c'est vraiment une espèce de potion magique pour tous les autres organes" Il faut faire entre 1h30 à 2 heures de renforcement musculaire par semaine. L'étude a suivi, pendant 30 ans, plus de 140.000 personnes. Résultat : ceux qui font jusqu'à deux heures de musculation réduisent de 19% le risque de décès par maladie cardiovasculaire. Le chiffre...

Article numero 551
Détroit d’Ormuz : la chasse aux mines sous-marines, une spécialité française entretenue de longue date
Description: Alors qu'un accord a été convenu entre les Etats-Unis et l'Iran dimanche, le déminage, une spécialité française, est désormais un enjeu majeur dans le détroit d'Ormuz, notamment pour permettre aux supertankers de se frayer un chemin sûr dans la zone. Si Donald Trump se montre très optimiste sur la réouverture du détroit d’Ormuz, il faudra du temps pour espérer revenir à un trafic aussi fluide qu’avant la guerre. En attendant, des moyens militaires sont déployés dans la zone pour sécuriser la reprise des supertankers, avec une mission : le déminage… une spécialité française. Deux chasseurs de mines tricolores de classe Tripartite se tiennent prêts à ouvrir la voie. Ce sont eux qui seraient mis à contribution dès lors que l’accord américano-iranien serait définitivement signé. Leur rôle : permettre aux supertankers de se frayer un chemin sûr dans le détroit d’Ormuz. Une première navigation, lente, à environ cinq nœuds nautiques, et...

Article numero 552
Coupe du monde : l'heure de vérité est arrivée pour les Bleus, qui défient le Sénégal
Description: Cinq jours après le début de la Coupe du monde, l'équipe de France entre en lice ce mardi, face au Sénégal. Parmi les favoris au titre suprême, les hommes de Didier Deschamps devront éviter le même écueil qu'en 2002, où le Sénégal avait battu la France. Après deux matches de préparation et une semaine pour s’acclimater aux Etats-Unis, l’équipe de France démarre sa Coupe du monde, mardi 16 juin face au Sénégal (21h00, heure française). Si les Bleus font partie des favoris, attention tout de même aux Lions de la Téranga, qui rappellent un très mauvais souvenir à l'équipe de France. En 2002, également lors de leur entrée en lice, les coéquipiers de Zidane avaient subi un revers retentissant 1 à 0, contribuant à leur élimination précoce. Les Sénégalais, champions d’Afrique sur le terrain en 2025 mais dépossédés de leur couronne sur tapis vert, sont notamment emmenés par leur superstar...

Article numero 553
En direct - Moyen-Orient : l'accord entre l'Iran et les États-Unis sera signé ce vendredi au Burgenstock, près de Lucerne
Description: 

Article numero 554
INFO EUROPE 1 - Sacre du PSG : plus de la moitié des interpellés étaient connus de la police, 62 départements touchés par les violences urbaines
Description: Près de deux semaines après les violences urbaines qui ont suivi le nouveau sacre du Paris Saint-Germain en Ligue des champions, le bilan final dressé par les services de police est lourd. Selon les informations d’Europe 1, 62 départements ont été touchés. Les troubles à l’ordre public enregistrés le soir du sacre du PSG ont connu une hausse spectaculaire par rapport à la finale de Ligue des champions de 2025. Selon une note du renseignement territorial, les exactions ont augmenté de 55% en un an. Au-delà de l’ampleur des violences, leur diffusion géographique inquiète particulièrement les autorités. Beaucoup d’émeutiers déjà connus des services de police Pas moins de 62 départements ont été touchés, soit près des deux tiers du territoire national. "C’est énorme, c’est considérable. La violence monte partout et le football est devenu un exutoire propice aux violences urbaines. C’est particulièrement inquiétant et c’est pour cela qu’il va falloir...

Article numero 555
Affaire Lyhanna : une nouvelle alerte concernant Jérôme Barella découverte dans les dysfonctionnements
Description: Une fillette de 11 ans accuse Jérôme B. de l’avoir agressée sexuellement lors d’une soirée organisée à son domicile, en août 2025. Des faits signalés depuis plusieurs mois et transmis au parquet d’Auch. Problème, la victime n’aurait toujours pas été entendue. Une nouvelle affaire vient accabler Jérôme Barella. Une fillette de 11 ans affirme avoir subi des attouchements de la part de cet homme de 41 ans, des faits qui remonteraient, selon elle, à l’été 2025. Jérôme Barella aurait profité d’une soirée pyjama organisée chez lui par sa fille pour tenter une approche envers la victime. Un comportement inapproprié Les faits se seraient produits en août dernier. Au cours de la soirée, elle aurait constaté un comportement inapproprié de la part du père de son amie. À plusieurs reprises, il se serait approché de manière insistante. Lors d’une bataille d’eau, il se serait notamment collé à elle. Mal à l’aise...

Article numero 556
Droits de douane sur le vin : Emmanuel Macron dit vouloir «une discussion respectueuse mais ferme» avec Donald Trump
Description: Menacé de droits de douane de 100 % sur le vin français par les États-Unis si la France ne supprime pas sa taxe sur les services numériques réclamée aux entreprises technologiques, Emmanuel Macron a assuré vouloir engager une discussion respectueuse mais ferme avec Donald Trump. Emmanuel Macron a dit lundi vouloir "une discussion respectueuse mais ferme" avec Donald Trump qui, avant d’arriver au G7 à Évian, a menacé de droits de douane de 100 % sur le vin français si Paris ne supprime pas sa taxe sur les services numériques réclamée aux entreprises technologiques. "Cette taxe numérique, les Européens l'ont décidée, plusieurs pays l'ont mise en œuvre, elle fait partie de notre droit. Ce n’est pas aux États-Unis de décider du droit des Européens, ni des Français", a prévenu le président français sur la chaîne TF1 depuis Évian, où doit s'ouvrir le sommet des grandes puissances dans la soirée. En...

Article numero 557
Détroit d’Ormuz : le Charles de Gaulle pourrait être déployé après un accord Iran–États-Unis
Description: Dans un contexte de tensions autour du détroit d’Ormuz, Emmanuel Macron évoque le possible déploiement du porte-avions Charles de Gaulle après la conclusion d’un accord entre l’Iran et les États-Unis. Une présence avant tout dissuasive et destinée à sécuriser la navigation commerciale. Une fois l’accord finalisé, le porte-avions Charles de Gaulle pourrait être déployé. C’est ce qu’a indiqué Emmanuel Macron ce lundi midi dans une interview accordée à TF1, en direct depuis le sommet du G7 à Évian. Le groupe aéronaval mettrait deux à trois jours pour atteindre la zone. Sa présence dans le détroit d’Ormuz viserait avant tout à rassurer les armateurs et les assureurs. Dans tous les cas, il ne serait pas engagé en situation de combat. La condition posée par Emmanuel Macron à toute intervention est l’existence d’un accord confirmé et définitif entre l’Iran et les États-Unis. La présence de mines, principal risque Le principal risque identifié...

Article numero 558
Coupe du monde 2026 : faux départ pour l’Espagne tenue en échec par le Cap-Vert
Description: L’Espagne a raté son entrée en Coupe du monde 2026 en concédant un match nul surprise (0-0) face au Cap-Vert à Atlanta. Malgré l’entrée de Lamine Yamal, la Roja est restée stérile face à une défense solide et un gardien décisif, Josimar Vozinha. Première grande surprise de la Coupe du monde 2026. L'Espagne, championne d'Europe et favorite au titre, est passée à côté de son premier match, incapable de trouver la faille face au Cap-Vert (0-0) lundi à Atlanta, malgré l'entrée de Lamine Yamal. Pleine de confiance avant ses grands débuts, l'Espagne voit déjà des doutes apparaitre, elle qui n'a plus remporté à un match à élimination directe depuis 2010 dans le tournoi. Un match à oublier Considérée comme l'une des grandes favorites avec la France et l'Argentine, la Roja n'a jamais réussi à se défaire du bloc bas du Cap-Vert, qui a parfaitement contenu les coéquipiers de Rodri, sifflés...

Article numero 559
G7 d'Évian : accueil manqué, Iran, douanes... Les sujets de friction entre Emmanuel Macron et Donald Trump
Description: L'Iran s'est imposé comme le principal sujet de discussion du G7 d'Évian. À son arrivée ce lundi, Donald Trump a créé la surprise en n'étant pas accueilli par Emmanuel Macron. Si les deux dirigeants se sont ensuite entretenus en tête-à-tête, des divergences sont rapidement apparues sur le dossier iranien et sur la question des droits de douane. L’ accord entre les États-Unis et l’Iran est le sujet prédominant à Évian, où se tient le G7, la réunion des sept plus grandes puissances mondiales. Très attendu, Donald Trump est arrivé en fin d'après-midi ce lundi avec une petite surprise. Car, contrairement à ce qui était prévu, le président américain n'a finalement pas été accueilli par Emmanuel Macron. En revanche, les deux hommes se sont bien entretenus en tête-à-tête. Un coup de froid sur le dossier iranien Pas de poignée de main à l'arrivée de la Cadillac du président américain. Emmanuel Macron...

Article numero 560
Prix du carburant : les automobilistes partagés suite à l'accord trouvé entre les Etats-Unis et l'Iran
Description: Malgré l'accord conclu entre les Etats-Unis et l'Iran, certains automobilistes restent réservés quant à une potentielle baisse des prix du carburant. En cause notamment, la figure de Donald Trump, toujours aussi complexe à cerner. A la pompe, certains automobilistes apparaissent soulagés suite à l'accord trouvé entre les Etats-Unis et l' Iran. Dylan espère, enfin, une diminution du prix des carburants. "Je suis passé de 200 euros à plus de 300 euros par mois, donc j'ai hâte que ça baisse. Ça va faire du bien pour mieux manger. Ce serait bien de pouvoir vivre normalement", témoigne ce dernier. "Il ne faut pas espérer" Mais inutile de s'attendre à un retour des prix comme avant le début du conflit au Moyen-Orient, pour Olivier. "Il ne faut pas espérer. Si aujourd'hui, on descend en dessous des 1,80 euro, je pense qu'on peut déjà s'estimer heureux. On a toujours eu des hausses de carburant...

Article numero 561
«Il y a trois choses à faire avec la dissertation» : un professeur de philosophie analyse le sujet du baccalauréat
Description: Ce lundi, au micro de Pascal Praud, Didier Lemaire a réagi au sujet de philosophie du baccalauréat. Le professeur de philosophie a expliqué qu'il y avait "trois choses à faire" avec la dissertation. Dans Pascal Praud et vous, ce lundi 15 juin 2026, Didier Lemaire, professeur de philosophie, a réagi au sujet du baccalauréat, notamment au sujet n°1 de dissertation : "Avons-nous la maîtrise de nos paroles ?" "Bien cerner le sens de la question" "Il y a trois choses à faire quand on reçoit un sujet de dissertation. D'abord, dégager le ou les présupposés qui sont dans la question, c'est-à-dire les affirmations qui sont implicites. Ensuite, il faut dégager un problème pour comprendre la contradiction que nous allons examiner et ne pas partir avec une réponse dans sa poche. Et puis, il faut bien cerner le sens de la question", a expliqué Didier Lemaire. Et de poursuivre : "Dans...

Article numero 562
Ivry-sur-Seine : «Il faut une loi pour interdire le foulard au conseil municipal», propose Georges Fenech
Description: Au micro de Pascal Praud ce lundi, Georges Fenech s'est exprimé sur la polémique à Ivry-sur-Seine. "La meilleure réponse, c'est de faire voter une loi pour interdire le foulard au conseil municipal. Les élues profitent de ce vide législatif pour faire de la provocation", a lâché l'ancien magistrat. Un élu RN d'Ivry-sur-Seine a suscité la polémique le jeudi 11 juin en récitant une prière et en brandissant une croix après le rejet de son amendement visant à interdire les signes religieux au conseil municipal, où siègent deux élues voilées. Dans l'émission Pascal Praud et vous ce lundi 15 juin 2026, Georges Fenech a réagi. "La meilleure réponse, c'est de faire voter une loi pour interdire le foulard au conseil municipal. Il faudrait légiférer puisque les élues profitent de ce vide législatif pour faire de la provocation", a estimé l'ancien magistrat.

Article numero 563
«Disclosure Day» : le meilleur démarrage de Steven Spielberg depuis près de vingt ans
Description: Avec 44 millions de dollars récoltés lors de son premier week-end en Amérique du Nord, "Disclosure Day" signe le meilleur démarrage d'un film de Steven Spielberg depuis "Indiana Jones et le Royaume du crâne de cristal" en 2008. Un lancement qui confirme l'attrait du public pour le cinéaste lorsqu'il revient à la science-fiction. Steven Spielberg retrouve des couleurs au box-office américain. Son nouveau film de science-fiction, Disclosure Day, a dominé les recettes nord-américaines pour son week-end de lancement avec 44 millions de dollars récoltés, selon les estimations publiées dimanche. Sans tenir compte de l'inflation, il s'agit du meilleur démarrage pour un film réalisé par Steven Spielberg depuis Indiana Jones et le Royaume du crâne de cristal en 2008. À l'époque, le quatrième volet des aventures de l'archéologue incarné par Harrison Ford avait ouvert à plus de 100 millions de dollars sur le marché américain. Avec ses 44 millions de dollars...

Article numero 564
«Ils ne se prennent pas pour des stars», les secrets du succès de Stars 80
Description: Shana Delacroix présente Stars 80, l'histoire d’un phénomène culte. Avec Ombline Roche, elle revient sur le succès massif de la tournée Stars 80, ses concerts géants, son public intergénérationnel et la clé d'un phénomène fondé sur la nostalgie. Invitée de Culture Médias, Shana Delacroix présente son documentaire Stars 80, l'histoire d'un phénomène culte, diffusé mercredi soir sur W9. Elle y retrace l'incroyable aventure d'une tournée devenue un phénomène culturel durable. À ses côtés, Ombline Roche, intervenante dans ce documentaire, revient sur une expérience qu'elle suit de près depuis des années. Une tournée gigantesque et un succès constant Avec plus de 4.000 dates, Stars 80 s'est imposé comme un phénomène unique en France, remplissant Zéniths et stades de manière régulière. "C'est incroyable, et c'est blindé à chaque fois", souligne Ombline Roche, impressionnée par la longévité du succès. Les concerts s'ouvrent sur des titres emblématiques des années 80, immédiatement repris par un...

Article numero 565
Lyhanna : Darmanin écrit aux magistrats pour rappeler son «attachement» à leur «indépendance», mais aussi leur «responsabilité»
Description: Gérald Darmanin a adressé une lettre aux magistrats pour réaffirmer son "attachement viscéral" à leur indépendance, tout en insistant sur la responsabilité de la justice, dans un contexte de tensions après l’affaire Lyhanna et de vives critiques politiques. Gérald Darmanin a écrit lundi aux quelque 10.000 magistrats son "attachement viscéral à l'indépendance de la magistrature", tout en rappelant que celle-ci "va de pair avec la responsabilité", une dizaine de jours après la découverte du corps de Lyhanna et des dysfonctionnements mis au jour. "J'ai choisi de vous écrire en ce moment si important. D'abord pour vous redire, à l'heure où des propositions politiques reviennent profondément sur l'équilibre de nos institutions, mon attachement viscéral à l'indépendance de la magistrature", développe le garde des Sceaux dans cette missive manuscrite de deux pages. "Ensuite pour rappeler que cette indépendance va de pair avec la responsabilité. Lorsque des fautes professionnelles sont établies, par les...

Article numero 566
«La Caverne» : JR rassurant sur son installation géante après d'importants dégâts
Description: Les réparations de "La Caverne", installation de JR sur le Pont-Neuf à Paris, avancent après des dégâts causés par des rafales de vent début juin. Aucune date d’ouverture n’est fixée, mais une réouverture prochaine reste envisagée. Les réparations sont en bonne voie. "Elle est là. C’est complètement fou", JR s’est montré confiant sur l’avancée des travaux de " La Caverne", son installation monumentale sur le Pont-Neuf à Paris. Dans une story publiée sur Instagram, l’artiste raconte des jours et des nuits passés à reconstruire l’œuvre, évoquant des moments où ils n’étaient pas certains de pouvoir la restaurer entièrement. Pas de date d'ouverture fixée Aucune date de réouverture n’a été fixée pour l’heure. L’équipe de production précise que des interventions restent nécessaires. Les cordistes doivent encore intervenir sur la partie extérieure, tandis que l’intérieur de l’installation doit être réaménagé. L’équipe de JR promet toutefois de donner des nouvelles "très vite". View...

Article numero 567
Affaire Lyhanna : après les propos polémiques d'Emmanuel Macron, Pascal Praud regrette que le sujet soit évité par TF1
Description: Pascal Praud a réagi ce lundi à l’interview d’Emmanuel Macron au journal de 13h de TF1. Le chef de l’État a été interrogé sur plusieurs sujets, notamment l’affaire Lyhanna, mais aucune question sur ses propos polémiques ne lui a été posée. De quoi sidérer l’animateur dans son émission. Invité du 13h de TF1 ce lundi, Emmanuel Macron a eu l’occasion de s’exprimer sur plusieurs sujets, dont l’affaire Lyhanna. Toutefois, aucune question ne lui a été posée sur ses propos polémiques, relayés notamment par Maud Bregeon : "On ne répond pas à un drame par des cris." Pascal Praud a critiqué Marie-Sophie Lacarrau, présentatrice du 13h, et plus généralement les journalistes. "Il y a quand même un souci du journalisme en France. Il n’y a pas eu de question sur la petite phrase qui a été commentée par tout le monde et qui a déclenché une polémique. Donc c’est quand même...


France Inter
gauche

Article numero 568
Le bonheur de la pêche
Description: durée : 00:28:53  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Qu'ils aient deux, quatorze ou quarante ans, depuis que la pêche les a pris, l'eau est devenue leur élément, et les poissons leurs compagnons. Ils y passent des après-midis et des soirées entières pendant lesquelles ils oublient tout le reste. Ils aimeraient toujours que ça dure plus longtemps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-bonheur-de-la-peche-5601398?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 569
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
Description: durée : 00:31:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après 49 jours sans nouvelles, Alban revient de mission. Il réfléchit au sens de la guerre, à son issue et à son rapport à la mort.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Cécile Laffon, Dhofar Guerid 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retour-de-mission-9092150?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
Rien à foot !
Description: durée : 00:28:14  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Marion Guénard, Farida Taher, Alexandra Malka, Benjamin Hû, Charles Le Gargasson - De la cité de la Boissière à Rosny-sous-Bois au tournoi de foot des enfants à Meaux, petite balade avec Rifari, Menhad, Erwan, Hugo et leurs copains. Des hommes et des garçons, nuls en foot qui n'en ont "rien à foot", face à des pères pas toujours compréhensifs.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Emilie Chaudet, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Ilana Navaro, Olivier Minot, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Stéphanie Thomas, Emmanuel Geoffroy, Eric Lancien, Peire Legras, Delphine Lemer, Marie Plaçais 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rien-a-foot-6344136?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
Les juges démissionnent
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Dalila passe le bac
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 57 ans, pour encourager son fils décrocheur du système scolaire, Dalila décide de passer son bac en même temps que lui et dans le même lycée.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
Nous ne vieillirons pas ensemble
Description: durée : 00:29:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après plusieurs décennies de vie commune, de plus en plus de couples se séparent à l’âge de la retraite. Francine, animée par un profond désir de liberté, quitte son mari à la veille de la retraite. Lili, 75 ans, met fin à quarante années de vie avec sa compagne après le conflit de trop.  - réalisation : Marième Cissé, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nous-ne-vieillirons-pas-ensemble-3230517?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Sédentaires
Description: durée : 00:31:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Claude a 61 ans et a passé toute sa vie dans sa ferme en Bretagne, il n’a pas ressenti le besoin d’aller ailleurs. Michèle a 78 ans et n’a jamais quitté l’Auvergne, parce que son mari n’a pas voulu en partir. Ils ont en commun de n’avoir pas voyagé au-delà, d'avoir toujours habité leur territoire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au début des années 1980, autour de Montbéliard, plus de quarante mille personnes travaillent pour l'entreprise Peugeot et vivent à son rythme. Parmi eux, Viviane, Christiane, Clairette et Christian qui racontent aujourd'hui leurs vies à l'usine.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ouvrieres-et-ouvrier-sochaux-8140731?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, combattant volontaire en Ukraine, est en déploiement et attend de partir en mission. Il raconte son quotidien, une ancienne mission marquante, son lien à ses proches et comment il appréhende son avenir dans la guerre.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-guerre-des-drones-8182268?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
Avoir 20 ans : le défi du rocher
Description: durée : 00:28:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils ont 20 ans. Sur la corniche Kennedy à Marseille, dès les beaux jours, les garçons jouent à se faire peur en sautant du haut des rochers. Un été entier, de plus en plus haut, ils mettent à l'épreuve leur courage. Un ancien "sauteur" raconte comment il s'est mis à sauter et ce qui a changé.   - réalisation : Martine Abat, Emmanuel Geoffroy, Mélissa Foust, Victor Kandelaft, Clémence Gross 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/avoir-20-ans-le-defi-du-rocher-7610809?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
Description: durée : 00:29:48  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a un an, la mythique verrerie Duralex s’apprêtait à mettre la clé sous la porte. Jusqu’à ce que ses salariés décident de sauver leur entreprise en montant une coopérative. François Marciano, dirigeant de la Scop Duralex, revient sur une année marquée par l’espoir et les nuits sans sommeil.
  - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand, Olivia Müller, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/duralex-quand-les-salaries-sauvent-leur-entreprise-1827733?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
Une année difficile
Description: durée : 00:29:39  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 83 ans, Marc doit vendre son pavillon afin de payer l’EHPAD où réside sa femme. Eliane, 75 ans, doit éponger une dette de plus de 20 000 €. Sans jamais se plaindre, ils reviennent sur une année difficile. Par Leïla Djitli.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
Kylian cultive la différence
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Kylian commence très jeune à guetter pour un réseau de stupéfiants jusqu'au vol d’une voiture qui le conduit en foyer. À 19 ans, il est incarcéré aux Baumettes à Marseille. La détention marque le début d'une prise de conscience. Après un long parcours, il est aujourd'hui devenu éducateur.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/kylian-cultive-la-difference-7200159?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
Le "hum", ce bruit mystérieux
Description: durée : 00:31:20  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arnaud et Annie se sont mis à entendre d'étranges sons très graves. La nuit comme le jour, l'origine de ce son "qui bourdonne" leur semble inconnue. Au sein du Laboratoire de Mécanique et d'Acoustique, Sabine Meunier et son équipe mènent actuellement une recherche sur ces sons basse fréquence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-hum-ce-bruit-mysterieux-8289833?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
Lui pardonner de l'avoir tué
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 27 février 2012, Philippe Gletty, patron d'une PME de menuiserie, est assassiné par Bettina, son assistante et maîtresse. Anaïs Gletty, fille de la victime, entame alors un long parcours pour tenter de comprendre les raisons de cet assassinat. Elle décide de rencontrer celle qui a tué son père.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lui-pardonner-de-l-avoir-tue-7008220?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, 27 ans, coursier à vélo, jouit tranquillement d'une vie de jeune Parisien. En 2022, quand la guerre en Ukraine éclate, il décide de partir sur le front.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/moi-alban-combattant-francais-en-ukraine-1304821?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Mal de mère(s)
Description: durée : 00:29:19  - Les Pieds sur terre - Sylvie et Ambre sont mères. Toutes deux souffrent du même mal qui les ronge, mais dont elles ne peuvent parler, celui d’être mère. Elles regrettent amèrement leur maternité. Si c’était à refaire, elles n’auraient pas d’enfant.  - réalisation : Sonia Kronlund, Jeanne Coppey, Stéphanie Thomas, Solène Vanet-Cobac, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mal-de-mere-s-2690162?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Les liens du sang
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mère et fille fusionnelles, Sophie (trente-huit ans) et Manon (dix-neuf ans) découvrent contre toute attente, il y a dix ans, qu'elles n'ont aucun lien biologique. À l'origine de cette méprise, un échange de nourrissons à la maternité.   - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-liens-du-sang-1569630?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
La mutinerie du Paoli
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2005, la Société nationale maritime Corse-Méditerranée est au bord de la faillite et le gouvernement décide de la privatiser. Les marins se mettent alors en grève, montent à bord du navire fleuron de la société, le “Pascal Paoli” et le détournent vers la Corse. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Électrochocs : la mémoire en miettes
Description: durée : 00:32:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine et Nicole vivent toutes les deux avec un trouble bipolaire. Des psychiatres leur ont proposé une cure d’électrochocs pour les aider à se sentir mieux. Mais ces traitements violents les ont traumatisées et elles ont perdu une grande partie de leur mémoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Chanu, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/electrochocs-la-memoire-en-miettes-3740385?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Mon fils est devenu masculiniste
Description: durée : 00:29:14  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sous l’influence des réseaux sociaux, le fils d’Ariane s’est transformé et a endossé des idées misogynes qui ont provoqué une cassure entre eux. Sandrine a vu son beau-fils, complexé par sa taille, se chercher sur internet une identité de “mâle alpha” qui flirte dangereusement avec l’extrême droite.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julien Chavanes, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mon-fils-est-devenu-masculiniste-3846782?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
“Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
Description: durée : 00:31:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En octobre 2024, à Lairoux, petit village aux 600 habitants, Alain et Hugo découvrent un tag homophobe sur leur porte d’entrée. Depuis, ce couple d’enseignants vit au rythme des courriers anonymes et des menaces de mort. Une affaire médiatisée qui, selon le maire, écorne l'image du village.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Alexandra Longuet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/pas-de-pede-en-vendee-l-homophobie-quand-elle-ne-se-cache-plus-6300470?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
711 jours dans le désert
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Olivier Dubois est journaliste indépendant basé au Mali. En 2021, il doit interviewer Abdallah Ag Albaka, un haut responsable du JNIM (Groupe de soutien à l'Islam et aux musulmans). Mais rien ne se passe comme prévu et des djihadistes le kidnappent. Commence alors une captivité dans le désert.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/711-jours-dans-le-desert-8250644?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - réalisation : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
Les Chemins de la Réussite
Description: durée : 00:29:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Roubaix, le commissaire Haroune a créé l'association les "Chemins de la Réussite" pour aider des jeunes de milieux défavorisés à construire leur avenir. Wendy, étudiante et non-voyante, a pu trouver stage et parrain. Amelle poursuit des études de commerce, malgré la perte violente de sa mère.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Durieux, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - réalisation : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.        - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".          - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - réalisation : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - réalisation : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ?  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - réalisation : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-au-magasin-bio-6447726?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant.  - réalisation : Brice Gravelle, Étienne Gratianette, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chasse-aux-precaires-dans-le-finistere-7328655?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Maxime Pionneau, Louise André, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/erwan-antifa-malgre-lui-5678453?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fils-de-ss-3358036?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-8087671?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Delphine Saltel, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-3659793?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/generation-cpe-9475155?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anaëlle Verzaux, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-meuble-a-chaussure-temu-4676430?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-divorce-alpin-7450250?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:27:59  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel…  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein, Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-tete-dans-les-nuages-3763553?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Delphine Lemer, François Caunac, Léa Veinstein 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-dictee-mes-notes-c-etaient-20-30-20-mon-objectif-c-etait-d-atteindre-le-0-4644937?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Timothée de Rauglaudre, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-foi-des-reines-4975277?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/medecin-sous-substance-4213265?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-climat-incestuel-6703431?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:32  - Les Pieds sur terre - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.   - réalisation : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas, Peire Legras, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Justine Callé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/petite-fugue-et-grande-cavales-deux-histoires-d-evasions-1385305?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:31:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.   - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Leila Djitli, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-combat-d-isabelle-pour-une-petite-fille-1635028?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
À vos amours
Description: durée : 00:29:37  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
La sapinière
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler.  - réalisation : Pauline Maucort, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-sapiniere-1995926?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR.  - réalisation : Adèle Tocquet, Valentin Rémy, Valentin Rémy, Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profession-astronaute-5129853?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-portail-de-la-discorde-2545548?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/qui-a-vole-les-u-des-enseignes-de-pau-5239026?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 663
Les optimistes
Description: durée : 00:28:47  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-optimistes-7410871?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 664
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:28:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Jean-Christophe Francis, Charlotte Roux 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 665
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 666
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence De Talhouët, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-maire-et-la-voyante-ventriloque-2077106?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 667
Le diamantaire
Description: durée : 00:31:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 668
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:45  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 669
La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:39  - Les Pieds sur terre - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères.  - réalisation : Sonia Kronlund, Delphine Saltel, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Solène Vanet-Cobac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-vie-de-ma-mere-6133358?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 670
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:22  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.   - réalisation : Clémence Allezard, Anne-Laure Chanel, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/metoo-acheter-le-silence-1392823?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 671
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:44  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.   - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Jeanne Mayer, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-femmes-qui-crient-6424452?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 672
Grève féministe
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.    - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-feministe-3680119?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 673
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Anna Benjamin, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profs-pourquoi-j-ai-arrete-1420076?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 674
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-prof-pour-la-vie-1506191?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 675
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 676
Quelle est la différence entre un crucifix et une croix ?
Description: L'ANTISÈCHE. Lors du conseil municipal d'Ivry-sur-Seine, l'élu RN Kevin Nader a brandi un objet religieux en récitant le « Je vous salue Marie ». Certains médias parlent d'une croix, d'autres d'un crucifix. Ces deux termes, souvent confondus, désignent pourtant des symboles aux significations bien distinctes.

Article numero 677
Macron sans héritier, la croix qui gêne la mairie PCF d'Ivry… Les coulisses du JDNews
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous plonge dans les coulisses de la vie politique. Au menu : l'atonie du socle commun inquiète l'Élysée avant la présidentielle, un pilier au Sénat, la croix qui fait trembler la mairie rouge et le CV du maire RN de Carcassonne, Christophe Barthès.

Article numero 678
Loi «Philippine» : le texte allongeant la durée de rétention des clandestins dangereux définitivement adopté
Description: L’Assemblée a largement adopté la proposition de loi portée par Charles Rodwell ce mardi. Le texte vise à allonger jusqu’à 210 jours la durée de rétention des étrangers sous OQTF déjà condamnés.

Article numero 679
«Toy Story 5», «Ulysse»... Les sorties ciné de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les dernières sorties cinématographiques. Au programme : « Toy Story 5 » d'Andrew Stanton ou encore « Ulysse » avec Élodie Bouchez.

Article numero 680
Coupe du monde : une rixe éclate entre supporters algériens et argentins en plein Times Square
Description: Des supporters algériens et argentins se sont affrontés lundi soir à Times Square, à New York, en marge des célébrations de la Coupe du monde. La police est intervenue pour mettre fin aux violences, survenues deux jours avant le match entre les deux sélections.

Article numero 681
Le retour du Paris Eiffel Jumping, l'opération solidaire des Bleus : les bonnes nouvelles de la semaine
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous partage ses bonnes nouvelles. Au programme : une opération des Bleus auprès des enfants hospitalisés, le retour du Paris Eiffel Jumping au Champ-de-Mars, la présentation d’un nouveau moteur-fusée européenet la Légion d’honneur remise au cardinal Pierbattista Pizzaballa.

Article numero 682
Manche : une frégate russe tire des coups de semonce vers un yacht civil
Description: Des coups de semonce auraient été tirés depuis un navire russe à l'encontre d'un yacht civil jugé trop proche du bâtiment militaire, selon des informations relayées par l'agence britannique PA Media.

Article numero 683
Justice, administration... Quand l'État échoue à protéger les Français
Description: Chaîne pénale défaillante, politique migratoire au point mort, laxisme généralisé… Partout sa fonction essentielle : protéger ses citoyens. Radioscopie d'une faillite à travers quatre drames qui auraient pu être évités.

Article numero 684
Macron et Trump à Versailles, règlement retour, Vivatech... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : Emmanuel Macron accueille Donald Trump à Versailles, le vote du « règlement retour » au Parlement européen, le début du salon Vivatech et l'audition de l’ancien Premier ministre espagnol Zapatero pour trafic d’influence.

Article numero 685
Maroc, Algérie, Tunisie… Le Maghreb confronté à une baisse de la natalité
Description: Longtemps caractérisé par une forte croissance démographique, le Maghreb connaît désormais une chute historique de la natalité. Les indices de fécondité sont en recul dans les trois pays de la région, au point de passer sous le seuil de renouvellement des générations au Maroc et en Tunisie.

Article numero 686
Laurence Ferrari dans le JDNews : «Le Léviathan»
Description: ÉDITO. Malgré un État omniprésent, les services essentiels peinent à remplir leurs missions. La présidente de la marque JDD décrypte un paradoxe français qu’aucune force politique ne semble prête à affronter.

Article numero 687
Nantes : des récidivistes au cœur de la recrudescence des home-jackings
Description: À Saint-Herblain, près de Nantes, plusieurs home-jackings ont été commis. Des faits qui interviennent après la remise en liberté d’une bande récidiviste.

Article numero 688
Équipe de France : Didier Deschamps raconté par son adjoint Guy Stéphan
Description: ENTRETIEN. Quatorze ans qu’il forme avec Deschamps un inséparable duo à la tête des Bleus. Alors que leur dernière campagne a débuté aux États-Unis, l’indispensable adjoint raconte « son » Didier Deschamps et le triomphe de Moscou en 2018.

Article numero 689
France - Sénégal : quand les Bleus se faisaient dévorer par les Lions en 2002
Description: En 2002, la France championne du monde s'inclinait face au Sénégal dès le premier match. Une défaite historique et traumatisante, dont les deux nations se souviennent encore en se retrouvant mardi au New Jersey.

Article numero 690
Coupe du monde : qui est Shirley, la colocataire surprise des Bleus à Boston ?
Description: Alors que l'équipe de France fait son entrée dans la Coupe du monde ce soir, les hommes de Didier Deschamps partagent leur camp de base de Boston avec une résidente pour le moins inattendue : Shirley, une octogénaire installée à l'année au Four Seasons.

Article numero 691
BHV : Shein sur le départ, l'ex-directeur général reprend les commandes du magasin
Description: Quelques mois après son arrivée controversée au BHV Marais, Shein s'apprête à quitter le grand magasin parisien. Dans le même temps, Karl-Stéphane Cottendin, jusqu'ici directeur général du groupe, reprend le fonds de commerce du BHV Marais et remplace Frédéric Merlin, poussé vers la sortie.

Article numero 692
Alexandre Jardin : «Pourquoi un référendum sur la justice aujourd'hui ?»
Description: À LA UNE DU JDNews : Alexandre Jardin : «Il faut un référendum sur la justice»
Pédocriminalité, scandales judiciaires, manque de moyens...
L'appel de l'écrivain et de l'ancien magistrat Georges Fenech pour redonner la parole aux Français

· Casse du Louvre : où en est l'enquête sur le vol des bijoux ?
· Sylvie Bonello (Fondation MMA) : «La santé mentale des dirigeants est un sujet économique»
· Équipe de France : Didier Deschamps raconté par son adjoint Guy Stéphan
· La chronique de Philippe de Villiers : «Le choc de l'automne»

Article numero 693
David Peace, écrivain anglais : «Je préfère le football du passé»
Description: DRAME. L'écrivain anglais clôt sa trilogie sur le football avec un roman bouleversant inspiré par le crash en 1958 de l'avion qui transportait l'équipe de Manchester United.

Article numero 694
Littérature : Roland Portiche aux frontières du sacré et de la science-fiction
Description: FAYARD. Auteur à succès, le réalisateur entame avec « Les Enfants d’Ernetti » une nouvelle trilogie autour du « chronoviseur », une machine à remonter le temps et à l’influencer

Article numero 695
«Toy Story 5» : le cinéaste Andrew Stanton raconte la célèbre saga animée
Description: ANIMATION. Le cinéaste américain, pilier historique des studios Pixar, jubile à dépoussiérer la célèbre franchise. Le JDD l'a interrogé sur ce nouvel opus.

Article numero 696
Paris : deux policiers blessés lors d'une intervention, trois hommes placés en garde à vue
Description: Deux policiers de la direction de l'ordre public et de la circulation ont été blessés samedi soir dans le VIe arrondissement de Paris lors d'une intervention qui a dégénéré. Trois hommes d'une vingtaine d'années ont été interpellés et placés en garde à vue.

Article numero 697
Ukraine : l’«Opération Midas» ou le test ultime de l’État de droit en temps de guerre
Description: TRIBUNE. Avec l’« Opération Midas », Kiev lance une vaste enquête anti-corruption. Selon l'analyste géopolitique Michel Fayad, l'affaire met à l’épreuve la capacité de l’Ukraine à concilier exigence démocratique, État de droit et impératifs de guerre.

Article numero 698
Coupe du monde : la double révolution de Brian Bilello à Boston
Description: PASSION. Président du club de Boston et dirigeant du comité local d’organisation, ce quinquagénaire hyperactif ne jure que par le « soccer ».

Article numero 699
«C'est l'Afrique qui aura battu l'Afrique» : le pronostic d'Ousmane Sonko pour France-Sénégal
Description: À quelques heures de l'entrée en lice des Bleus dans la Coupe du monde 2026, Ousmane Sonko a livré son pronostic sur la rencontre. L'ancien Premier ministre sénégalais, aujourd'hui président de l'Assemblée nationale, voit dans cette affiche un symbole des relations entre la France et l'Afrique.

Article numero 700
Chrétienté : le piège de l'irénisme
Description: CRITIQUE. Dans « La Cause du Christ », l’abbé Benoist de Sinety entend libérer le christianisme de ses oripeaux identitaires, quitte à s’aveugler.

Article numero 701
«Je vais te faire disparaître» : Éric Ciotti dénonce des «menaces» du ministre Philippe Tabarot
Description: Une violente passe d’armes aurait opposé dimanche à Nice le ministre des Transports Philippe Tabarot et le maire de la ville Éric Ciotti, en marge d’un déplacement d’Emmanuel Macron et du Premier ministre indien Narendra Modi. Le député des Alpes-Maritimes, qui affirme avoir été menacé, a saisi la justice.

Article numero 702
Présidentielle : la multiplication des candidatures, symptôme d'une crise institutionnelle
Description: CHRONIQUE. Jamais ou presque une présidentielle n’avait suscité autant de vocations. Derrière la multiplication des candidatures se dessine une crise plus profonde des partis, du pouvoir et de la représentation politique, analyse Arnaud Benedetti, directeur de la « Nouvelle Revue politique ».

Article numero 703
Économie : le tabou de l'argent en France est en train de tomber
Description: Encouragées par les réseaux sociaux et les influenceurs financiers, les plus jeunes générations sont libérées du tabou de l'argent, issu de la tradition historique et religieuse.

Article numero 704
«Il faut oser parler d'argent !» : Lubomira Rochet, directrice générale adjointe du groupe Société générale
Description: INTERVIEW. Le troisième groupe bancaire français lance une campagne choc qui place l’argent au cœur du débat, et l’accompagne de nouveaux outils pour nous former aux bases de la finance.

Article numero 705
«Le grand favori, c’est l’Espagne» : Deschamps met la pression sur la Roja avant l'entrée en lice des Bleus
Description: Le sélectionneur de l’équipe de France était en conférence de presse ce lundi matin au MetLife Stadium d’East Rutherford, près de New York, à la veille de l’entrée en lice très attendue des Bleus face au Sénégal (21 heures). Offensif sur le ton mais bien décidé à refiler le mistigri de la pression aux champions d’Europe en titre.

Article numero 706
Coupe du Monde : Sadio Mané, l’âme du capitaine
Description: UNIQUE. L’ancienne star sénégalaise de Liverpool joue sans doute son dernier Mondial. Les Bleus peuvent se méfier : son aura est intacte.

Article numero 707
Pascal Praud : «Monsieur petites phrases»
Description: CHRONIQUE. Pour Pascal Praud, Emmanuel Macron est un adepte des petites phrases maladroites, blessantes, incongrues.

Article numero 708
Union européenne : Jordan Bardella veut «réduire de moitié» la contribution de la France
Description: Le président du Rassemblement national juge la participation financière de la France à l'Union européenne « excessive » et promet de la renégocier s’il arrive au pouvoir.

Article numero 709
Coupe du monde : les 5 pays participants avec lesquels les États-Unis ont fait la guerre
Description: De la guerre totale aux alliances d’aujourd’hui, la Coupe du monde 2026 réunit aux États-Unis des sélections dont les histoires avec Washington se sont parfois écrites dans le fracas des armes avant celui des stades.

Article numero 710
Match France-Sénégal, texte sur la Corse... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : le match France-Sénégal ; le deuxième jour du G7 à Évian ; le projet de loi constitutionnel sur la Corse et le vote final sur l’accord commercial entre les États-Unis et l’UE.

Article numero 711
«On a senti que Christophe n'avait pas le moral» : l'angoisse des parents du journaliste après un an de détention en Algérie
Description: Les parents du journaliste sportif français, détenu en Algérie, ont été invités à New York par la Fifa pour assister à France-Sénégal au nom de leur fils. L’occasion de faire le point sur une situation toujours bloquée, l’usure du temps pour notre confrère, et de faire passer des messages au monde du football.

Article numero 712
Dayot Upamecano : «L’ADN du Bayern a déteint sur moi»
Description: EXCLUSIF. L’inamovible défenseur central du club bavarois et des Bleus se confie au JDD avant d’entamer sa deuxième Coupe du monde

Article numero 713
Carcassonne : la maison d’arrêt de nouveau visée par des tirs de mortiers en pleine nuit
Description: Pour la deuxième fois en l’espace de quinze jours, la maison d’arrêt de Carcassonne a été visée par des tirs de mortiers d’artifice. Le personnel déplore la situation dans l’établissement et dénonce la surpopulation carcérale.

Article numero 714
Affaire Lyhanna : qu’est-ce que la «Sarah’s law», dont veut s'inspirer Édouard Philippe ?
Description: L'ANTISÈCHE. Après le meurtre de Lyhanna, Édouard Philippe veut s’inspirer de la « Sarah’s law » britannique pour lutter contre la pédocriminalité. Que contient cette loi ?

Article numero 715
Équipe de France : Boston, là où l'histoire commence
Description: ADAPTATION. Sous une chaleur suffocante, les Bleus ont pris leurs quartiers dans la ville berceau des États-Unis. Ils entrent dans la Coupe du monde ce mardi (21h), face au Sénégal.

Article numero 716
Paris : la mairie socialiste installe 34 logements sociaux à deux pas du Louvre
Description: Dans le 1er arrondissement, à deux pas du Louvre, la Ville a livré 34 logements sociaux dans un ancien bâtiment du XIXe siècle rénové. Un projet destiné à renforcer l’offre de logements dans un secteur très prisé.

Article numero 717
Relocalisation : bientôt du paracétamol made in France ?
Description: PROMESSES. Aujourd’hui majoritairement produit en Asie, le paracétamol doit voir sa fabrication relocalisée en France. Mais la production d’un médicament 100 % européen, prévue à Toulouse, se heurte à de nombreux obstacles.

Article numero 718
Donald Trump invité à Versailles : Mathilde Panot dénonce la venue d’un «président suprémaciste»
Description: La cheffe des députés insoumis déplore le dîner avec le président des États-Unis au château de Versailles organisé par Emmanuel Macron. Il se déroule en marge du G7 à Évian.

Article numero 719
Christine Kelly : «Cette France qui ne fait pas de bruit»
Description: CHRONIQUE. Christine Kelly rappelle qu’il existe encore une France silencieuse, fraternelle et humaine. Une France où les plus fragiles sont au cœur de tout : la France de Lourdes.

Article numero 720
Le modèle religieux marocain, rempart contre la radicalisation
Description: Une étude de l’Institut d’études de géopolitique appliquée souligne la singularité du modèle marocain face aux dynamiques de radicalisation. Au cœur de ce dispositif : le roi Mohammed VI, Commandeur des croyants, garant d’un islam de stabilité.

Article numero 721
Axelle Huber : «Une battante au service des aidants»
Description: TÉMOIN. Épouse, fille puis mère confrontée à la maladie d’un proche, elle accompagne ceux qui traversent les mêmes épreuves. Elle publie « La Ligne de crête des aidants ».

Article numero 722
Paris : LFI organise une Fête de la musique «antiraciste»
Description: Pour la Fête de la musique, La France insoumise organise le 21 juin un grand rassemblement place de la République à Paris. Entre concerts, marche « contre le racisme » et prises de parole militantes, Jean-Luc Mélenchon entend faire de la culture un axe de sa campagne pour 2027.

Article numero 723
Suisse : le référendum sur l’immigration rejeté à 54 %
Description: Les Suisses ont rejeté l’initiative de l’UDC visant à limiter la population du pays à 10 millions d’habitants d’ici à 2050. Derrière ce vote se jouaient aussi les relations avec l’Union européenne et la question sensible de l’immigration.

Article numero 724
GPA : derrière le débat politique, la bataille juridique
Description: ÉTHIQUE. Relancée par Gabriel Attal, la légalisation de la GPA est surtout l’objet d’un bras de fer devant les tribunaux et les instances internationales

Article numero 725
Retraites : la question au cœur du débat présidentiel
Description: SENSIBLE. La survie du système par répartition est devenue un enjeu central pour tous les prétendants à l’Élysée. Le sujet divise parfois en interne les familles politiques.


HuffPost France
gauche

Article numero 726
La série « Apocalypse » revient avec un projet sur Rome, après avoir disséqué les guerres mondiales
Description: La société de production Mediawan a annoncé l’arrivée d’une nouvelle saison autour d’un événement fondateur pour l’Empire romain.

Article numero 727
Les adversaires de Glucksmann ont tout faux avec cet extrait de lui sur les retraites
Description: Selon plusieurs élus de la France insoumise et du parti Renaissance, l’eurodéputé aurait assumé ne pas dire « la vérité » concernant son projet sur les retraites. Une interprétation qui ne tient pas.

Article numero 728
France - Sénégal au Mondial : les conseils pour ne pas voir les buts de l’équipe de France en retard par rapport à vos voisins
Description: Pour le premier match des Bleus ce mardi 16 juin à 21h sur M6 et beIN Sports, la latence peut gâcher la fête.

Article numero 729
Vers un nouveau procès pour meurtre pour Francis Heaulme, 35 ans après les faits
Description: L’agriculteur a été retrouvé mort en août 1989. Francis Heaulme avait d’abord bénéficié d’un non-lieu, avant que le pôle « cold cases » ne se saisisse de l’affaire.

Article numero 730
Les « plates excuses » du patron du Tour de France à la ville de Pont-de-Beauvoisin
Description: Le site de la course cycliste évoquait l’affaire Maëlys, cette fillette tuée par Nordahl Lelandais, pour présenter la commune par laquelle passera la 17e étape du Tour 2026.

Article numero 731
Coupe du monde 2026 : pourquoi le maillot de Kylian Mbappé pour France-Sénégal est-il unique ?
Description: C’est un détail, mais qui a son importance. Pour cette Coupe du monde 2026, des badges spéciaux peuvent orner des maillots et distinguer certains joueurs, à l’instar de Kylian Mbappé.

Article numero 732
Payer les transports en commun à Paris avec une carte bancaire sera enfin possible, voici à partir de quand
Description: Le dispositif commencera à être étendu aux lignes de métros dès 2027, mais attention les tarifs ne seront pas le mêmes.

Article numero 733
Quand Trump apprend en direct que son show de MMA était la cible d’une « attaque » déjouée
Description: Le président américain a appris au cours d’une interview à Evian, au sommet du G7, qu’une « menace potentielle » avait été déjouée lors du gala à la Maison Blanche.

Article numero 734
Ian McKellen a immédiatement pensé à Trump pour cette scène d’« Avengers : Doomsday »
Description: De retour dans le nouveau film de super-héros Marvel attendu en décembre, l’acteur britannique de 87 ans qui incarne Magnéto a puisé son inspiration dans le monde réel.

Article numero 735
Jusqu’à 40 °C… Ce que l’on sait de la première vague de chaleur attendue cette semaine
Description: Après un épisode de chaleur inédit au mois de mai, la France va connaître sa première véritable vague de chaleur. Le mercure atteindra 38 °C par endroits, voire 40 °C en toute fin de semaine.

Article numero 736
Les Enfoirés dévoilent leur programme pour les concerts de 2027, sans Patrick Bruel et loin de Paris
Description: Après une tournée 2026 organisée à Paris, la troupe des Enfoirés s’éloigne de la capitale pour sept concerts prévus au mois de janvier.

Article numero 737
Le premier animateur du périscolaire parisien accusé d’agressions sexuelles a été relaxé
Description: Le tribunal correctionnel a estimé que l’infraction n’était pas suffisamment caractérisée. L’animateur était poursuivi pour agressions sexuelles sur mineurs.

Article numero 738
Le chancelier allemand Friedrich Merz offre à Trump un cadeau symbolique pour apaiser les tensions
Description: Au premier jour du G7, le président américain s’est vu remettre un maillot de foot de l’Allemagne, quelques jours après son anniversaire.

Article numero 739
Bac de maths 2026 : voici le sujet et une proposition de corrigé de l’épreuve de série générale ce mardi 16 juin
Description: Les lycéens s’attellent à de nouvelles épreuves du bac avec celle de spécialité en mathématiques, ces 16 et 17 juin. Voici sujet et corrigé de l’épreuve de ce mardi.

Article numero 740
Bac 2026 : découvrez les sujets et une proposition de corrigé de l’épreuve d’histoire-géographie du 16 juin
Description: Après la philosophie, une partie des élèves planche ce mardi 16 juin sur l’épreuve d’histoire-géographie. Découvrez les sujets dès maintenant.

Article numero 741
Paris La Défense Arena change de nom à partir du 1er juillet
Description: La plus grande salle couverte d’Europe où se sont produits Taylor Swift, Aya Nakamura, Dua Lipa ou Kendrick Lamar sera baptisée Plenitude Arena jusqu’en juillet 2033.

Article numero 742
« Mon Petit Prono », une passion française à 3 millions de joueurs pendant la Coupe du monde 2026
Description: L’application mobile star pendant chaque Mondial ou Euro a su fédérer au fil du temps bon nombre de Français, entre amis, collègues de bureau ou en famille.

Article numero 743
Après les déclarations chocs sur l’affaire Lyhanna, le gouvernement temporise sur la réponse globale à apporter
Description: L’exécutif qui envisage des propositions immédiates sur la réponse pénale veut prendre son temps pour aborder les autres aspects de la lutte contre les violences sexuelles faites aux enfants.

Article numero 744
« Une erreur stratégique » : Le BHV Marais met Shein à la porte
Description: La Société des grands magasins a annoncé céder le fonds de commerce du BHV Marais à « l’équipe dirigeante » du grand magasin parisien, qui met fin à son partenariat avec Shein.

Article numero 745
Benjamin Voisin ne sera pas le seul à incarner Johnny Hallyday dans son biopic
Description: La production du film de Cédric Jimenez a fait appel au chanteur et sosie vocal de l’« idole des jeunes » : Jean-Baptiste Guégan.


Slate France
gauche

Article numero 746
Bac 2026: le niveau ne s'est pas affaissé, il s'est effondré
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] L'épreuve de mathématiques proposée aux élèves de première était si facile que j'ai cru à une blague du ministère de l'Éducation nationale. Certes, les élèves d'aujourd'hui ne sont pas plus bêtes que ceux d'hier. Simplement, l'intelligence n'est plus stimulée comme autrefois.

Article numero 747
Un implant cérébral de nouvelle génération transforme la vie de patients atteints de la maladie de Charcot
Description: Une interface cerveau-ordinateur innovante, utilisant l'IA, permet aux personnes atteintes de paralysie sévère d'avoir des conversations presque naturelles, sans intervention de spécialistes. Une première scientifique.

Article numero 748
C'est quoi cette «maladie du sommeil» qui a fait 500.000 morts et reste sans explication?
Description: L'encéphalite léthargique a tué ou rendu handicapées des millions de personnes de 1917 à 1930. Les experts n'ont toujours pas trouvé d'explication qui fasse consensus.

Article numero 749
En Russie, des familles utilisent l'IA pour «ressusciter» leurs soldats morts et faire leur deuil
Description: Des proches d'hommes tués en Ukraine commandent des vidéos générées par intelligence artificielle pour leur dire au revoir. Un marché florissant sur les réseaux sociaux, qui brouille les frontières du deuil et de l'éthique.

Article numero 750
Procès de Carmen Enciso, l'ex-boulangère accusée d'avoir démembré son conjoint: «C'est une femme qui semble très seule»
Description: [Épisode 1/3] Du 3 au 5 juin 2026 s'est tenu devant la cour d'assises des Pyrénées-Orientales le procès de Carmen Enciso, 62 ans, accusée d'avoir tué et démembré son conjoint, François Vigouroux, quatre ans auparavant dans la commune d'Ille-sur-Têt, près de Perpignan.

Article numero 751
Des agents d'OnlyFans menacent des créatrices de contenu et prélèvent jusqu'à 50% de leurs revenus
Description: Critiques sur leur apparence, pressions pour produire des contenus plus explicites, menaces: certaines créatrices d'OnlyFans vivent une réalité bien éloignée du fantasme de l'entrepreneuriat numérique.

Article numero 752
Quel pays a le plus de chances de gagner la Coupe du monde 2026? Des statisticiens ont la réponse
Description: Grâce à un algorithme d'apprentissage automatique combinant les cotes des bookmakers, les performances des joueurs et les données de milliers de matchs, des chercheurs ont simulé 100.000 fois la compétition pour identifier les scénarios les plus probables.

Article numero 753
Donald Trump annonce la paix avec l'Iran, mais des experts parlent déjà de défaite américaine
Description: L'accord mettant fin aux hostilités entre Washington et Téhéran doit encore être précisé. Mais une question agite déjà les analystes: après des mois de tensions et plusieurs semaines de conflit, qui a réellement remporté cette guerre?

Article numero 754
Pourquoi on n'est jamais trop vieux pour suivre une thérapie
Description: Les personnes âgées restent sous-représentées parmi les patients qui consultent en psychothérapie. Les études documentent pourtant les bienfaits de la thérapie chez les aînés, notamment pour faire face à l'isolement social.

Article numero 755
Record battu: plus de 100.000 cafards exotiques ont été saisis chez un éleveur australien
Description: Plus c'est gros, plus ça passe. Des cafards XXL, pour certains de la taille d'une paume de main, ont été retrouvés dans une ferme en Australie. Il s'agit du plus grand élevage jamais découvert par les autorités.

Article numero 756
Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
Description: Pour son édition 2026 qui se déroule ce lundi 8 juin, la Journée mondiale de l'océan nous invite à «réimaginer» la conservation de ce milieu qui abrite la majeure partie de la biodiversité de la planète. Une histoire alternative et méconnue, évoquée au fil d'exceptionnelles images de la photographe sous-marine Maryline Renault.

Article numero 757
«La guerre du football»: comment un match a-t-il plongé deux pays dans un conflit meurtrier en 1969?
Description: [L'Explication #274] Une qualification pour la Coupe du monde 1970 en jeu, deux pays voisins d'Amérique centrale irréconciliables, une crise humanitaire: il n'en fallait pas plus pour que tout parte en vrille.

Article numero 758
Vous avez beaucoup de maîtrise de soi? Voici le piège qui vous guette
Description: Derrière une apparente facilité pour celles et ceux qui font preuve de contrôle et de discipline, les effets secondaires sont légion: épuisement professionnel, familial et sacrifices permanents. La raison? Les autres personnes ont tendance à se reposer sur ces personnes possédant ce fardeau caché.

Article numero 759
Comment les Russes contournent au quotidien le «goulag numérique» de Vladimir Poutine
Description: Face à la multiplication des blocages d'internet, la résistance technologique s'organise dans l'ombre en Russie. La population utilise de nombreux outils innovants pour maintenir la connexion.

Article numero 760
Une recette miracle pour inverser le vieillissement? Les premiers tests humains ont commencé
Description: Une start-up américaine vient d'administrer à un premier patient un traitement censé inverser le vieillissement des cellules. Une avancée prometteuse, mais qui soulève autant d'espoirs que d'inquiétudes.

Article numero 761
En France, vous avez le droit d'épouser une personne morte (avec l'accord du président)
Description: Depuis la catastrophe meurtrière qui a suivi la rupture du barrage de Malpasset, en décembre 1959 à Fréjus, dans le Var, l'article 171 du Code civil prévoit la possibilité d'un mariage à titre posthume. Explications.

Article numero 762
La Chine veut plus de bébés, mais la politique de l'enfant unique a laissé des traces sur les jeunes générations
Description: Après des décennies de contrôle des naissances, Pékin tente désormais de relancer une natalité en berne. Les séquelles de la politique de l'enfant unique continuent toutefois de façonner le rapport des femmes à la maternité.

Article numero 763
D'où viennent les «hallucinations» des chatbots d'IA générative?
Description: Peut-être l'avez-vous remarqué en utilisant ChatGPT ou Claude: les intelligences artificielles génératives de texte inventent régulièrement des éléments de réponse. C'est en se penchant sur la manière dont ces IA recherchent des informations que l'on peut comprendre pourquoi elles se trompent aussi régulièrement.

Article numero 764
L'interdiction des réseaux sociaux en Australie semble être un échec, mais pas pour la prochaine génération
Description: Six mois après l'entrée en vigueur de l'interdiction des réseaux sociaux aux moins de 16 ans en Australie, les adolescents les utilisent toujours. Les bénéfices de cette loi concerneront la génération suivante, qui aura grandi sans les plateformes.

Article numero 765
En Écosse, des chercheurs percent un mystère macabre vieux de 2.000 ans
Description: Des restes humains datant de l'âge du fer livrent leurs secrets. Cerveau extrait, os taillés en outils, fractures suspectes: une nouvelle étude bouscule nos connaissances sur le sort des dépouilles de nos ancêtres.

Article numero 766
L'hyperphagie, le trouble du comportement alimentaire que le cinéma continue de massacrer
Description: Le film d'horreur «Saccharine», en salles depuis le 3 juin, suit une héroïne qui souffre d'hyperphagie. Et prouve que la pop culture a encore beaucoup de mal à offrir une représentation nuancée et réaliste des TCA, surtout celui-ci.

Article numero 767
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.


Atlantico
droite

Article numero 768
Friedrich Merz flatte Trump avec un maillot de football à son nom au G7
Description: À l’ouverture du sommet du G7 à Évian-les-Bains, le chancelier allemand Friedrich Merz a offert au président américain Donald Trump un maillot de l’équipe allemande de football floqué « Trump 47 », en référence à son statut de 47e président des États-Unis. Le geste intervenait quelques jours après le 80e anniversaire du dirigeant américain.

Article numero 769
Un Barrage contre le Pacifique, de Marguerite Duras
Description: Une adaptation par Anne Consigny, également à la mise en scène et dans le rôle principal, du roman de Marguerite Duras

Article numero 770
Atlanti’Causeur : cette semaine, l’affaire Lyhanna et la fin de la civilisation de l’écrit
Description: Elisabeth Lévy et Jean-Sébastien Ferjou reviennent sur l’affaire Lyhanna, qui révèle à la fois les failles de la justice française et les racines du désarroi collectif face aux violences sexuelles. En miroir, ils interrogent la « fin de la graphosphère » : une autre crise, celle de la lecture, de l’écriture et d’une pensée de plus en plus happée par les écrans.

Article numero 771
Une mystérieuse maladie dentaire qui touche des millions d'enfants
Description: Les petites dents de lait blanches et fragiles de votre enfant tombent. À leur place apparaissent des dents définitives jaunâtres ou brunâtres, fragiles et altérées, à la surprise générale. Voilà un mal beaucoup plus répandu qu'on ne le pense.

Article numero 772
Retraites : le mirage de la suppression de l'âge légal
Description: Deux responsables politiques de premier plan ont récemment remis sur la table la suppression de l’âge légal de départ, une idée qui revient régulièrement dans le débat sur les retraites. Gabriel Attal l’a explicitement intégrée à son programme, tandis que le Rassemblement national, notamment Jordan Bardella, indique travailler sur une piste similaire, sans en avoir encore détaillé précisément les modalités. Étape nécessaire ou mirage ?

Article numero 773
La coalition allemande se divise de plus en plus sur la question de l'expulsion des Syriens
Description: Le SPD socialiste souhaite que tous les migrants — y compris ceux qui se trouvent illégalement en Allemagne — puissent rester dans le pays, tandis que la CDU défend désormais la remigration, craignant qu’une nouvelle période d’inaction ne pousse encore davantage d’électeurs vers l’AfD.

Article numero 774
Show Bally Bakayoko et banalisation des dealers : mais où s’arrêtera la funeste démagogie de LFI ?
Description: Banalisation du narcotrafic et désarmement de la police : la dérive démagogique de la « Nouvelle France » selon LFI. Invité d'un show sur YouTube, le maire de Saint-Denis, Bally Bagayoko, a suscité l'indignation en affirmant « respecter le parcours » des dealers de sa commune.

Article numero 775
Le fils de la princesse héritière de Norvège condamné à quatre ans de prison pour viol
Description: La justice norvégienne a condamné Marius Borg Høiby, fils aîné de Mette-Marit et beau-fils du prince héritier Haakon, à quatre ans de prison pour viol. Âgé de 29 ans, il ne possède aucun titre royal et n’exerce aucune fonction officielle au sein de la monarchie.

Article numero 776
Séismes : pourquoi des villes éloignées de l’épicentre sont-elles parfois ravagées ? La science a enfin compris
Description: Les bassins sédimentaires – des dépressions de la croûte terrestre créées par l’activité tectonique – sont généralement plats et constituent des lieux privilégiés pour l’implantation des villes. Mais lors d’un tremblement de terre, ils peuvent se transformer en véritables chambres de résonance naturelles.

Article numero 777
« Que le pétrole coule à flots » : et Donald Trump trouva son abracadabra pour les traders en matières premières
Description: Donald Trump promet la réouverture du détroit d’Ormuz dès la signature d’un accord avec l’Iran, prévue le 19 juin. Le baril a déjà entamé sa correction. Le détroit reste pourtant fermé, personne n’a lu le fameux memorandum of understanding et rien n’indique que Téhéran ouvrira ses vannes en grand. Pour l’économiste Thierry Bros, cet écart entre l’annonce et le réel porte un nom : les traders ne parient jamais contre Trump.

Article numero 778
D’Eurosatory au G7 : l’ultragauche se convertit au sabotage systématique
Description: L'ultragauche a-t-elle définitivement abandonné les cortèges pour la clandestinité ? Entre incendies de sites d'armement et attaques de réseaux électriques, la mouvance radicale s’est convertie à la stratégie systématique des « mille entailles », ciblant les sous-traitants et les infrastructures du capitalisme. Un danger démultiplié à l'ère de la guerre hybride entre États désireux de profiter du phénomène.

Article numero 779
La Chine dans le viseur ? Le G7 tente de s’attaquer aux déséquilibres insoutenables de l’économie mondiale
Description: La France a mis de manière ambitieuse à l'agenda du G7 d'Évian les déséquilibres macroéconomiques mondiaux ; un effort louable tant le sujet est réel et documenté... Mais le G7 a-t-il les leviers ou même simplement la cohésion nécessaire pour faire bouger des lignes que personne n'entend prendre la responsabilité de bousculer ?

Article numero 780
Néo-féodalisme planétaire : dans le match Big Tech vs les États, qui est le plus fort aujourd’hui ?
Description: Elon Musk croyait pouvoir imposer sa vision politique à la Maison Blanche. Il s’y est cassé les dents. Sans conséquences pour sa fortune. Anthropic a cru pouvoir résister à l’administration américaine au nom de l’éthique. L’administration l’a bannie tout en continuant de l’utiliser en secret avant de lui imposer un retrait de ses modèles les plus performants. Avec un impact mineur sur la valorisation de la firme. Alors qui est vraiment le plus puissant dans ce monde néo-féodal qui émerge ? Le G7 qui invite ce 17 juin les patrons de l’IA pour leur rappeler qui commande fournira peut-être des réponses.

Article numero 781
Guerre hybride : la piste russe derrière l’incendie volontaire de la maison de Keir Starmer
Description: Rémunérés par un commanditaire russe aux motivations inconnues, deux Ukrainiens condamnés pour avoir incendié une voiture et des maisons associées au Premier ministre britannique.

Article numero 782
Dérapage incontrôlé : Sébastien Lecornu tente de déminer le terrain du budget 2027
Description: La méthode Lecornu (suite) : profitant d’une accalmie après le séisme provoqué par l’affaire Lyhanna, le Premier ministre reprend son bâton de pèlerin pour tenter de boucler le budget 2027 à coup de lettres de cadrage et de rencontres à Matignon.


Reporterre
gauche

Article numero 783
EPR de Flamanville : le nouveau couvercle est arrivé, 12 ans après la découverte de l'anomalie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240425__34q3994__v5__highres__francenuclearenergy_1_-27800.jpg?1781623566" width="700" />
<p>Le nouveau couvercle de cuve de l'<span class="caps">EPR</span> de Flamanville est arrivé sur site le 16 juin. Il sera installé en remplacement du couvercle actuel, défectueux, lors de la première visite complète (<span class="caps">VC1</span>) du réacteur, qui débutera le 26 septembre. <br class="autobr" />
Fabriqué par Framatome dans son usine de Saint-Marcel (Saône-et-Loire), ce composant stratégique du circuit primaire, d'un diamètre de 5,75 mètres, d'une hauteur de 2,2 mètres et d'une masse de 99 tonnes non équipé, a rejoint la centrale manchoise après un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/EPR-de-Flamanville-le-nouveau-couvercle-est-arrive-12-ans-apres-la-decouverte-de-l-anomalie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 784
Face à leurs victimes, les fabricants de l'agent orange nient leur responsabilité
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/160626_nmn_6428_procescassationtrantonga__c_nnoman-b3ce3.jpg?1781623472" width="700" />
<p>La Franco-Vietnamienne Tran To Nga a confronté devant la Cour de cassation ses arguments à ceux de 14 firmes agrochimiques qui ont fabriqué l'agent orange durant la guerre du Vietnam. Le jugement sera rendu le 16 septembre. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
Elle a tenu parole et n'a rien lâché. La Franco-Vietnamienne Tran To Nga avait rendez-vous devant la Cour de cassation de Paris, mardi 16 juin, pour faire face à treize multinationales productrices de l'agent orange utilisé par l'armée étasunienne (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Face-a-leurs-victimes-les-fabricants-de-l-agent-orange-nient-leur-responsabilite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 785
« Victimes d'un arbitrage politique », ces associations essentielles à la transition écologique pourraient disparaître
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/caue__adejong-15_resized-688af.jpg?1781622280" width="700" />
<p>Avec 60<small class="fine d-inline"> </small>% d'effectifs en moins en un an, le <span class="caps">CAUE</span> de la Gironde se mobilise pour lutter contre son démantèlement. Un exemple révélateur du destin réservé à ces structures dédiées à la transition écologique locale. <br class="autobr" />
Bordeaux (Gironde), reportage <br class="autobr" />
Ce 16 juin au matin, le bâtiment du Conseil d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement (<span class="caps">CAUE</span>) de la Gironde, à Bordeaux, est une vraie fourmilière. Au sein des murs végétalisés de ce bâtiment d'architecte se sont regroupés une quarantaine de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Victimes-d-un-arbitrage-politique-ces-associations-essentielles-a-la-transition-ecologique-pourraient-disparaitre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 786
Irrigation, élevage, loups... Le Sénat va-t-il encore durcir la loi d'urgence agricole ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/laurent_duplomb_senateur_haute-loire_1_-2-f43b5.jpg?1781622002" width="700" />
<p>De quelles nouvelles mesures anti-écologiques pourrait bien s'équiper le projet de loi dit «<small class="fine d-inline"> </small>d'urgence agricole<small class="fine d-inline"> </small>»<small class="fine d-inline"> </small>? Après l'adoption par les députés, le 2 juin, d'un texte truffé de reculs environnementaux favorisant l'irrigation, l'élevage intensif et les tirs de loup, c'est désormais aux sénateurs de se pencher dessus, avec un passage en commission des affaires économiques mercredi 17 juin. <br class="autobr" />
Or, les partisans de l'agriculture productiviste sont en position de force dans la chambre haute. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Irrigation-elevage-loups-Le-Senat-va-t-il-encore-durcir-la-loi-d-urgence-agricole?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 787
Sirop à la menthe : un colorant potentiellement dangereux pointé par Yuka
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/13348819665_66794feeb9_o-e2984.jpg?1781621540" width="700" />
<p>La couleur de la menthe à l'eau est pointée du doigt par Yuka. Dans une enquête publiée le 16 juin, l'application dénonce l'utilisation du colorant artificiel bleu brillant <span class="caps">FCF</span> — ou E133 — dont la seule utilité est de donner une couleur verte plus attractive aux sirops à l'eau. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Le bleu brillant <span class="caps">FCF</span> est un additif controversé, en raison de plusieurs risques potentiels pour la santé, notamment chez les enfants, alors même qu'il n'a aucune utilité nutritionnelle ni fonction de conservation (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sirop-a-la-menthe-un-colorant-potentiellement-dangereux-pointe-par-Yuka?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 788
Nouveaux OGM : avant un vote décisif, des paysans font monter la pression
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/cdebarry_280992_16-06-2026-4e780.jpg?1781621310" width="700" />
<p>Plus de 200 personnes se sont rassemblées devant le Parlement européen, le 16 juin, à la veille d'un vote décisif sur les nouveaux <span class="caps">OGM</span>. Elles dénoncent notamment l'absence de traçabilité et le risque de contamination avec les autres cultures. <br class="autobr" />
Strasbourg (Bas-Rhin), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Les <span class="caps">NGT</span> sont des <span class="caps">OGM</span> cachés, arrêtez de nous berner<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» Sur la passerelle qui fait face au Parlement européen, en cette matinée du 16 juin, ils sont un peu plus de 200 à graviter entre les stands de tartes flambées (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Arretez-de-nous-berner-contre-les-nouveaux-OGM-ils-se-mobilisent-avant-un-vote-decisif?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/OGM" rel="tag"><span class="caps">OGM</span></a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 789
Des batteries de voiture aux missiles : quand une raffinerie « verte » sert l'industrie militaire
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/wing-airplane-aircraft-vehicle-aviation-flight-1170488-pxhere_com_1_1_-88c5b.jpg?1781614801" width="700" />
<p>Présentée comme un fleuron de l'industrie verte, une raffinerie de cobalt et de nickel destinés aux batteries électriques va naître près de Bordeaux. Mais derrière cette vitrine, l'entreprise servira aussi l'industrie militaire. <br class="autobr" /> Au départ, le message était clair : «<small class="fine d-inline"> </small>Un projet pionnier en France de fabrication de matériaux essentiels aux batteries de véhicules électriques.<small class="fine d-inline"> </small>» Le projet Emme - pour Electro Mobility Materials Europe — prévoit de créer une immense raffinerie de cobalt et de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-batteries-de-voiture-aux-missiles-quand-une-raffinerie-verte-sert-l-industrie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mines-et-Gaz-de-schiste" rel="tag">Mines et métaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 790
La consommation de bio à la hausse, mais le nombre de fermes engagées recule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/panier_bio_exploitation_suscinio-88ae6.jpg?1781614268" width="700" />
<p>La bio est-elle sortie de l'ornière<small class="fine d-inline"> </small>? C'est ce que veut croire l'Agence bio, qui a présenté le 16 juin les chiffres de la consommation et de la production de bio en France pour 2025. <br class="autobr" />
Premier constat, la baisse de la consommation de produits bio est enrayée. Les mangeurs achètent plus de bio : «<small class="fine d-inline"> </small>Le marché français de la consommation bio atteint 12,6 milliards d'euros, en hausse de + 3,6<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à 2024, se réjouit l'Agence. Les ventes des produits bio ont progressé en valeur dans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-consommation-de-bio-a-la-hausse-mais-le-nombre-de-fermes-engagees-recule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 791
Laurent Duplomb veut réautoriser un pesticide très dangereux pour les abeilles solitaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/51052724676_34e3e17538_4k-2d92d.jpg?1781607880" width="700" />
<p>Il répond au doux nom de flupyradifurone. Cet insecticide agit de la même manière que les néonicotinoïdes. Un amendement à la loi d'urgence agricole, déposé par le sénateur de droite Laurent Duplomb, souhaite le réautoriser en France sur les betteraves, les pommes, les cerises et les noisettes. Cet amendement sera examiné par la commission des affaires économiques du Sénat mercredi 17 juin au matin. <br class="autobr" />
Or, le 16 juin, l'association Générations futures annonce s'être procuré une étude auprès (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Duplomb-veut-reautoriser-un-pesticide-tres-dangereux-pour-les-abeilles-solitaires?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Abeilles" rel="tag">Abeilles</a>

Article numero 792
Cadmium : le dépistage remboursé pour les personnes à risque
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260605__hl_rmilani_3185357__v1__highres__franceparissupermarket_1_-6225d.jpg?1781606730" width="700" />
<p>À partir du 16 juin, le dépistage de l'exposition au cadmium est remboursé pour les personnes les plus à risque. Sur décision de l'Union nationale des caisses d'Assurance maladie, les médecins pourront désormais prescrire un dosage urinaire du cadmium («<small class="fine d-inline"> </small>cadmiurie<small class="fine d-inline"> </small>») aux «<small class="fine d-inline"> </small>personnes potentiellement surexposées du fait de leur lieu de résidence<small class="fine d-inline"> </small>», lorsque «<small class="fine d-inline"> </small>le sol a été préalablement reconnu par les autorités compétentes comme étant pollué par le cadmium<small class="fine d-inline"> </small>», ainsi qu'à celles surveillées pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-le-depistage-rembourse-pour-les-personnes-a-risque?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 793
Une autre Coupe du monde est possible : notre débat à regarder avant (ou pendant) France-Sénégal
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/10062026_nmn_5942_conference_coupedumonde_reporterre__c_nnoman-d8e2b.jpg?1781601401" width="700" />
<p>Ce Mondial est le pire de l'Histoire sur le plan environnemental. Mais le football a toujours été un terrain de lutte. Et il l'est encore. Voici comment «<small class="fine d-inline"> </small>ramener la Coupe à la raison<small class="fine d-inline"> </small>» : revivez notre soirée-débat en vidéo. <br class="autobr" /> La veille du coup d'envoi du Mondial 2026, Reporterre organisait à l'Aeri de Montreuil (Seine-Saint-Denis) une soirée-débat : «<small class="fine d-inline"> </small>Ramener la Coupe à la raison<small class="fine d-inline"> </small>! Un autre football est-il possible<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>», animée par Alexandre-Reza Kokabi, journaliste à Reporterre. Les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-autre-Coupe-du-monde-est-possible-notre-debat-a-regarder-avant-ou-pendant-France-Senegal?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Video" rel="directory">Vidéo</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Article-avec-video" rel="tag">Vidéos</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 794
Avion : et si on limitait à deux allers-retours par an ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20220517__economou-airfranc220427_npaup__v1__highres__airfranceairbusa318aircra_1_-bfc3d.jpg?1781599780" width="700" />
<p>Les voyageurs les plus aisés, et les plus réguliers, totalisent 90<small class="fine d-inline"> </small>% des kilomètres parcourus en avion. Un crédit aérien, limité à 2 vols par an, permettrait de réduire drastiquement le trafic, selon le Forum vies mobiles. <br class="autobr" /> L'avion est un mode de transport extrêmement inégalitaire. 8 Français sur 10 l'ont déjà emprunté une fois dans leur vie, mais seuls 10<small class="fine d-inline"> </small>% ont effectué plus de deux allers-retours dans l'année, selon une étude sociologique publiée le 16 juin par le Forum vies mobiles, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avion-et-si-on-limitait-a-deux-allers-retours-par-an?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 795
Comment des milliers de composés potentiellement cancérogènes se retrouvent sur le marché
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cancerpartout-aad0f.jpg?1781587800" width="700" />
<p>Des milliers de composés chimiques sont mis sur le marché en n'étant pas ou peu testés sur leurs risques cancérogènes, explique le chercheur au <span class="caps">CNRS</span> Valentin Thomas. Il blâme le poids des industriels et le manque de données. <br class="autobr" /> Du cadmium dans les céréales du petit déjeuner, des <span class="caps">PFAS</span> dans l'eau potable, des additifs alimentaires dans les viandes transformées… Chaque mois ou presque, de nouvelles expositions à des cancérogènes sont dévoilées et occupent la Une des journaux. Dès lors, se pose (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-des-milliers-de-composes-potentiellement-cancerogenes-se-retrouvent-sur-le-marche?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 796
A69 : au Conseil d'État, le rapporteur public se prononce contre les opposants
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/a69etleconseildetat-2cf9e.jpg?1781545932" width="700" />
<p>Le rapporteur public du Conseil d'État a demandé le rejet des pourvois en cassation formulés par les opposants à l'A69. La juridiction doit se prononcer sur la légalité de la reprise du chantier après son interruption en 2025. <br class="autobr" />
Conseil d'État (Paris), reportage <br class="autobr" />
Une cinquantaine de militants contre l'autoroute A69 se sont rendus le 15 juin au Conseil d'État, à Paris, à l'approche d'un délibéré qui pourrait faire jurisprudence. Quelques jours plus tôt, ils avaient appris que le rapporteur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-au-Conseil-d-Etat-le-rapporteur-public-se-prononce-contre-les-opposants?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 797
Des militants « humiliés et frappés » par le GIGN lors d'une action antimilitariste en Haute-Savoie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-06-15_16-54-42-1f7e1.png?1781536686" width="700" />
<p>Dans la nuit du 12 au 13 juin, des militantes et militants de la coalition «<small class="fine d-inline"> </small>Guerre à la guerre<small class="fine d-inline"> </small>» se sont introduits sur le site de l'entreprise Nicomatic à Bons-en-Chablais (Haute-Savoie). Ils lui reprochent de fabriquer des composants électroniques utilisés notamment par l'armée russe en Ukraine. Quatorze activistes ont été placés en garde à vue et seront en procès au tribunal de Thonon-les-Bains, le 3 novembre. <br class="autobr" />
Lors de l'action en Haute-Savoie, le <span class="caps">GIGN</span> est intervenu pour expulser les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-militants-humilies-et-frappes-par-le-GIGN-lors-d-une-action-antimilitariste-en-Haute?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 798
« 100 % fibre naturelle » ? De nombreuses erreurs sur les étiquettes des vêtements
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-sam-lion-5709665_1_-1c80d.jpg?1781536590" width="700" />
<p>Votre nouveau tee-shirt 100<small class="fine d-inline"> </small>% lin est-il réellement 100<small class="fine d-inline"> </small>% lin<small class="fine d-inline"> </small>? Ce n'est pas sûr à 100<small class="fine d-inline"> </small>%, à en croire les tests effectués sur 132 vêtements lors d'une campagne d'inspection de l'Union européenne dans huit pays européens (Allemagne, Chypre, Italie, Portugal…). Les résultats publiés le 15 juin ont révélé que, dans 37<small class="fine d-inline"> </small>% des cas, les étiquettes n'indiquaient pas correctement les matériaux utilisés. Ainsi, une non-conformité a été constatée sur 80<small class="fine d-inline"> </small>% des foulards échantillonnés, 54<small class="fine d-inline"> </small>% des hauts et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/100-fibre-naturelle-De-nombreuses-erreurs-sur-les-etiquettes-des-vetements?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 799
Aspergée d'agent orange il y a 60 ans, Tran To Nga tient toujours tête à Bayer-Monsanto
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/28042026_nmn_4606_portrait_trantonga__r_nnoman-fc5d0.jpg?1781531551" width="700" />
<p>Depuis douze ans, Tran To Nga poursuit les multinationales qui ont fabriqué l'agent orange et qui ont empoisonné, avec elle, des millions de Vietnamiens. Le 16 juin, la Cour de cassation examine son recours. À 84 ans, elle compte poursuivre son combat jusqu'au bout. <br class="autobr" />
Évry-Courcouronnes (Essonne), reportage <br class="autobr" />
Il est des vies qui n'ont jamais connu la paix. Celle de Tran To Nga est de celles-là. Dans son appartement d'Évry-Courcouronnes, sur la télévision, une chanson de la Résistance (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tant-que-je-respire-je-me-battrai-Tran-To-Nga-une-vie-contre-Bayer-Monsanto?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 800
Des habitants exposés aux PFAS pressent l'État d'agir : « C'est comme si on était des sous-citoyens »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240527__hl_rcostaseca_2399604__v1__highres__francedemonstrationantipfaslyon_resized-e5386.jpg?1781530202" width="700" />
<p>400 habitants, associés à sept communes, ont saisi le tribunal administratif de Strasbourg, le 9 juin. Le but, contraindre l'État à mesurer les risques sanitaires encourus par la population exposée aux <span class="caps">PFAS</span> depuis des années. <br class="autobr" /> Dans ce territoire à cheval entre les Ardennes et la Meuse, confronté à une pollution majeure aux <span class="caps">PFAS</span> — des composés toxiques et persistants — c'est une revendication qui est toujours restée lettre morte. Alors, le 9 juin, plus de 400 habitants, associés à sept (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-veut-savoir-si-tout-ca-a-un-impact-sur-notre-sante-des-habitants-exposes-aux-PFAS?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 801
« Une hécatombe invisible » : près de 6 milliards de poissons et crustacés tués par les centrales nucléaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/meduse__rhizostoma_pulmo__en_mer_noire__ifremer_00798-91034_-_51970__resized-03bac.jpg?1781528810" width="700" />
<p>Dans un rapport, publié le 15 juin, le réseau Sortir du nucléaire révèle qu'au moins 5,9 milliards de poissons, de crustacés et de méduses, aspirés dans les systèmes de refroidissement des réacteurs, meurent chaque année. En moyenne, chaque jour, 16 millions d'animaux aquatiques sont les victimes collatérales du parc nucléaire français. C'est, selon l'association, «<small class="fine d-inline"> </small>une hécatombe invisible<small class="fine d-inline"> </small>» qui frappe les fonds aquatiques. <br class="autobr" />
Ces chiffres importants et inédits viennent de documents internes (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-hecatombe-invisible-pres-de-6-milliards-de-poissons-et-crustaces-tues-par-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 802
15,4 °C en Antarctique : le mois de juin n'a jamais été aussi chaud
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260611__b6t97ke__v1__highres__filesantarcticaargentinaclimateenvironment_1_1_-24416.jpg?1781528436" width="700" />
<p>En Antarctique, la température de 15,4 °C enregistrée le 6 juin est la plus élevée jamais relevée en juin sur le continent, alors que la péninsule est au seuil de l'hiver austral. Le précédent record était de 13,3 °C en 1998. La température moyenne en juin à la station de mesure argentine d'Esperanza n'est en temps normal que de -6 °C à cette période de l'année. <br class="autobr" />
Aux mêmes dates, la base Marambio, une autre station argentine en Antarctique, a enregistré 11,8 °C, et celle de San Martin 9,4 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/15-4-oC-en-Antarctique-le-mois-de-juin-n-a-jamais-ete-aussi-chaud?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 803
Notre corrigé du bac de philo : « La technique bouleverse toute la société »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260615__b73p763__v1__highres__franceeducationbaccalaureat_1_-ec1fa.jpg?1781527254" width="700" />
<p>C'est un sujet hautement écologique sur lequel ont planché le 15 juin les lycéens et lycéennes lors de l'épreuve de baccalauréat de philosophie. Les élèves ont eu quatre heures pour disserter sur le thème «<small class="fine d-inline"> </small>La technique peut-elle être mauvaise<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>». Une question qui taraude le mouvement écologiste depuis sa naissance, avec notamment les écrits de Günther Anders ou de Jacques Ellul, qui dénoncent l'idolâtrie de notre société et sa technophilie. «<small class="fine d-inline"> </small>Ce n'est pas la technique qui nous asservit, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Notre-corrige-du-bac-de-philo-La-technique-bouleverse-toute-la-societe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 804
Pourquoi des écologistes, favorables au solaire, s'opposent à des projets photovoltaïques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/p2200923-d0fa7.jpg?1781507554" width="700" />
<p>Plusieurs centaines de militants écologistes, paysans et citoyens ont participé au Printemps photorévolté dans le Lot. Loin de rejeter les panneaux solaires, ils dénoncent les grands projets industriels sur des terres agricoles. <br class="autobr" />
Cajarc (Lot), reportage <br class="autobr" />
Concerts, spectacles, projections de documentaires et tables rondes, du 12 au 14 juin, le Printemps photorévolté a transformé Cajarc, dans la vallée du Lot, en lieu de résistance festif. Plusieurs centaines de militants écologistes, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pourquoi-des-ecologistes-favorables-au-solaire-s-opposent-a-des-projets-photovoltaiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 805
G7 d'Évian : Emmanuel Macron efface le climat de l'agenda pour « ne pas fâcher » Donald Trump
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260515__2276410003__v1__highres__presidenttrumpspeakstothemediaaboardairforce_1_-03c81.jpg?1781499903" width="700" />
<p>Alors que débute lundi 15 juin à Évian, en Haute-Savoie, le sommet du G7 présidé par la France, plusieurs <span class="caps">ONG</span> déplorent «<small class="fine d-inline"> </small>l'apathie généralisée des grandes puissances face à Donald Trump<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Vous l'aurez compris, nous ne sommes pas très fans de ce G7.<small class="fine d-inline"> </small>» Cette phrase prononcée par Fanny Petitbon, responsable France de l'<span class="caps">ONG</span> environnementale 350.org, résume bien l'état d'esprit des organisations de la société civile. Lundi 15 juin, et jusqu'au 17, débute le sommet du G7 d'Évian-les-Bains (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/G7-d-Evian-Emmanuel-Macron-efface-le-climat-de-l-agenda-pour-ne-pas-facher-Donald-Trump?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 806
L'A69 quasi terminée ? Le grand bluff d'Atosca avant une audience décisive
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/11-aberlioz-2026-06-11-6f4a0.jpg?1781499603" width="700" />
<p>Alors que le Conseil d'État examine le 15 juin la légalité de l'autoroute A69, le concessionnaire vante à tout-va l'avancée de son chantier, quitte à tordre la réalité. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est du pipeau<small class="fine d-inline"> </small>», jugent les opposants, preuves à l'appui. <br class="autobr" />
Entre Toulouse et Castres, reportage <br class="autobr" />
C'est une stratégie de communication habituelle et bien rodée de la part d'Atosca. Alors que le Conseil d'État examine, lundi 15 juin, la légalité du chantier de l'autoroute A69, qui doit relier Toulouse à Castres, les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-A69-quasi-terminee-Le-grand-bluff-d-Atosca-avant-une-audience-decisive?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 807
Radiée du RSA : une maraîchère face à la « traque des précaires » menée par le Finistère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cecile_rsa-3_resized-b6072.jpg?1781415001" width="700" />
<p>Le président du département du Finistère radie les bénéficiaires du <span class="caps">RSA</span> à tour de bras. Comme d'autres paysans pour qui ce maigre revenu est crucial, Cécile a fait les frais de cette «<small class="fine d-inline"> </small>traque aux précaires<small class="fine d-inline"> </small>». Un procès a lieu le 15 juin. <br class="autobr" />
Guengat (Finistère), reportage <br class="autobr" />
Dans la ferme bio du Lièvre Blanc, située à Guengat, dans le Finistère, la saison commence à sérieusement battre son plein. Comme dans n'importe quelle petite ferme maraîchère, le mois de juin est sans doute le mois le plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Radiee-du-RSA-une-maraichere-face-a-la-traque-des-precaires-menee-par-le-Finistere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 808
Le jardin partagé, une « porte de sortie » pour les habitants des quartiers populaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_3382-4ec31.jpg?1781327400" width="700" />
<p>Jardiner, c'est politique<small class="fine d-inline"> </small>! Lieu de résistance, de lutte et de solidarité, le jardin partagé de Villetaneuse nous le montre bien. En pleine commune populaire, il offre aux habitants «<small class="fine d-inline"> </small>une porte de sortie<small class="fine d-inline"> </small>» bienvenue. <br class="autobr" />
Villetaneuse (Seine-Saint-Denis), reportage <br class="autobr" />
Il est 11 heures aux abords des rails du tram T8 à Villetaneuse (Seine-Saint-Denis), en ce mercredi de juin. Les tables sont déjà installées au jardin partagé, les cagettes posées et les petites mains du Ver galant s'activent à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-jardin-partage-une-porte-de-sortie-pour-les-habitants-d-une-commune-populaire?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Potager-politique" rel="tag">Potager politique</a>

Article numero 809
« Vert de rage » : l'histoire oubliée des classes populaires qui luttaient, déjà, pour l'écologie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/vertderage_01_1_-8a76c.jpg?1781335597" width="700" />
<p>Dans «<small class="fine d-inline"> </small>Vert de rage<small class="fine d-inline"> </small>», François Jarrige retrace deux siècles de combats environnementaux en France. Son livre rappelle que nous, écologistes, sommes les héritiers de la colère populaire contre un monde de machines et de profits. <br class="autobr" /> Quel est le moteur de la pensée écologique<small class="fine d-inline"> </small>? Les luttes. Qu'est-ce qui a fait avancer la bataille environnementale<small class="fine d-inline"> </small>? Les luttes. De quoi sommes-nous aujourd'hui les héritiers<small class="fine d-inline"> </small>? Les luttes, encore et encore. <br class="autobr" />
C'est un salutaire travail que le dernier livre de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vert-de-rage-l-histoire-oubliee-des-classes-populaires-qui-luttaient-deja-pour-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 810
Tamara Klink, la navigatrice qui s'est laissé emprisonner par les glaces
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/screenshot_2026-06-12_at_09-31-52_about_tamara-cf1d3.jpg?1781326801" width="700" />
<p>La navigatrice brésilienne Tamara Klink s'est laissé emprisonner dans les glaces de l'Arctique pendant huit mois. Cette expérience, qu'elle raconte dans un livre à paraître, l'a amenée à repenser sa place dans l'écosystème. <br class="autobr" /> L'époque aime les aventuriers. En podcast, en documentaire, en bande dessinée, partout affluent les récits de leurs épopées au grand air, toujours plus lointaines, toujours plus longues, dans des conditions toujours plus extrêmes. Aventurière, Tamara Klink l'est. Mais (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tamara-Klink-la-navigatrice-qui-s-est-laisse-emprisonner-par-les-glaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 811
Avec SpaceX, Elon Musk fait la plus importante entrée en bourse de l'Histoire
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260612__2281237221__v1__highres__spacexlistedonnasdaqexchange_1_-5d9f8.jpg?1781278892" width="700" />
<p>3,2,1... Décollage<small class="fine d-inline"> </small>! L'entreprise SpaceX, spécialisée dans l'aérospatial et l'intelligence artificielle, est entrée en bourse le 12 juin. Concrètement, tout le monde (ou presque) peut désormais acheter des actions de SpaceX, et détenir une part du capital de l'entreprise du patron réactionnaire Elon Musk. Le prix de l'action est déjà connu : 135 dollars (117 euros). <br class="autobr" />
Au total, le groupe devrait réussir à lever 75 milliards de dollars (65 milliards d'euros), et vise une valorisation (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avec-SpaceX-Elon-Musk-fait-la-plus-importante-entree-en-bourse-de-l-Histoire?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>

Article numero 812
El Niño commence déjà à sévir dans le Pacifique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260602__b4pn8kf__v1__highres__filesunweatherclimateelnino-67f6d.jpg?1781277427" width="700" />
<p>Il y avait 80<small class="fine d-inline"> </small>% de probabilité que «<small class="fine d-inline"> </small>l'enfant terrible du Pacifique<small class="fine d-inline"> </small>» soit de retour cet été. C'est chose faite : El Niño, ce phénomène climatique entraînant sécheresses, inondations et températures records dans l'hémisphère Sud, s'est bien installé dans le Pacifique tropical, d'après l'Agence étasunienne d'observation océanique et atmosphérique. <br class="autobr" />
Si personne n'est surpris par sa venue, la question est maintenant de savoir avec quelle force il va frapper. Combiné au réchauffement (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/El-Nino-l-enfant-terrible-du-Pacifique-a-officiellement-commence?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 813
Le plus grand cimetière de baleines jamais découvert, à 7 000 m sous la mer
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-06-12_15-42-17-2b383.png?1781273565" width="700" />
<p>485 fossiles de cétacés répartis sur un corridor sous-marin d'environ 1 200 kilomètres, à une profondeur de 7 000 mètres. Telle est l'ampleur du plus vaste cimetière de baleines découvert à ce jour, dans la zone Diamantina, à l'ouest de l'Australie, au fond de l'océan Indien. Il est décrit dans une étude de chercheurs chinois et italiens publiée le 10 juin dans la revue scientifique Nature. Le plus ancien squelette identifié est âgé de 5,3 millions d'années. <br class="autobr" />
La majorité des fossiles (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-plus-grand-cimetiere-de-baleines-jamais-decouvert-a-7-000-m-sous-la-mer?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 814
TotalEnergies va enseigner la « transition énergétique » à l'université de Montpellier
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260529__b4dy9fv__v1__highres__franceenergyeconomyenvironmentpoliticsdemo_1_-4d0a8.jpg?1781270491" width="700" />
<p>À la faculté de Montpellier, les étudiants formés aux métiers de l'énergie seront chapeautés par... TotalEnergies. Le partenariat signé avec la multinationale est décrié par les enseignants, qui dénoncent une tentative de «<small class="fine d-inline"> </small>greenwashing<small class="fine d-inline"> </small>» et une «<small class="fine d-inline"> </small>entrave<small class="fine d-inline"> </small>» à leur liberté académique. <br class="autobr" /> Pour «<small class="fine d-inline"> </small>favoriser les échanges entre le monde académique et les acteurs du secteur de l'énergie<small class="fine d-inline"> </small>», TotalEnergies va mettre à disposition certains de ses professeurs «<small class="fine d-inline"> </small>à titre gracieux<small class="fine d-inline"> </small>» au sein de l'université (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/TotalEnergies-va-enseigner-la-transition-energetique-a-l-universite-de-Montpellier?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>

Article numero 815
Accélération du changement climatique : l'hypothèse qui inquiète les scientifiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230822__33t649n__v4__highres__franceweatheragricultureheat_1_-866a8.jpg?1781269505" width="700" />
<p>C'est un indicateur climatique peu connu, et il part en vrille. Son nom : le déséquilibre énergétique de la Terre. Sa conséquence : il pourrait accélérer le réchauffement climatique bien au-delà de nos prévisions. <br class="autobr" /> Le réchauffement climatique risque-t-il de s'accélérer bien au-delà de nos prévisions<small class="fine d-inline"> </small>? La question, éminemment complexe, agite de plus en plus la communauté des climatologues. Au cœur de leurs préoccupations, on trouve un indicateur climatique moins connu que la température ou (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Acceleration-du-changement-climatique-l-hypothese-qui-inquiete-les-scientifiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sciences" rel="tag">Sciences</a>

Article numero 816
L'Assemblée nationale s'oppose à la relance des hydrocarbures dans les outre-mer
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/offsore-83f77.jpg?1781259373" width="700" />
<p>Jeudi 11 juin, les députés ont finalement rejeté, par 74 voix contre 64, la proposition de loi visant à relancer la recherche d'hydrocarbures dans les territoires d'outre-mer. Un texte à rebours de la loi Hulot de 2017, qui interdit les nouvelles concessions d'exploitation d'hydrocarbures en France, sur terre comme en mer. <br class="autobr" />
Déposé par le sénateur guyanais Georges Patient (groupe macroniste), le texte avait pourtant été adopté au Sénat. Il s'est ensuite heurté à une vive opposition des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-Assemblee-nationale-s-oppose-a-la-relance-des-hydrocarbures-dans-les-Outre-mer?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Fossiles" rel="tag">Fossiles</a>

Article numero 817
A69 : le Conseil d'État pourrait confirmer la légalité du chantier
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/13-aberlioz-2026-03-06-b42d7.jpg?1781250984" width="700" />
<p>C'est une toute petite phrase qui vient en partie doucher les espoirs des opposants à l'A69. Alors qu'une audience décisive sur le sort de l'autoroute se tient le lundi 15 juin au Conseil d'État, le rapporteur public recommande aux juges de confirmer la légalité du chantier de l'autoroute entre Toulouse et Castres. <br class="autobr" />
Il demande ainsi aux magistrats de rejeter le pourvoi en cassation déposé par plusieurs associations requérantes et, par conséquent, de confirmer la décision de la cour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-le-Conseil-d-Etat-pourrait-confirmer-la-legalite-du-chantier?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 818
Ouvriers, femmes de ménage... Des milliers de cancers professionnels passent sous les radars de l'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/26-06-12_-_cancer_pro-07758.jpg?1781249611" width="700" />
<p>Dans le Vaucluse, une équipe d'experts, dont des oncologues, enquête sur les cancers liés au travail. Elle l'affirme sans détour : la sous-estimation du nombre de cas par les agences sanitaires françaises est «<small class="fine d-inline"> </small>indigne<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Avignon (Vaucluse), reportage <br class="autobr" />
Des gribouillis d'enfants couvrent un pan de la pièce exiguë. Ici, à l'effigie de Lilo et Stitch. Là, aux mille couleurs de l'arc-en-ciel. «<small class="fine d-inline"> </small>Ça… c'est le dossier d'une maman dont le fils est décédé à peine sa quarantaine fêtée.<small class="fine d-inline"> </small>» (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ouvriers-femmes-de-menage-Des-milliers-de-cancers-professionnels-passent-sous-les-radars?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 819
« Ça me brûlait, j'en vomissais » : quand les femmes paient, de leur santé, le prix de la propreté
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/rid260520-13-be7c2.jpg?1781255691" width="700" />
<p>Leïla, Monique et Sybille partagent deux choses : une profession et un cancer. Alors que les expositions cancérogènes dans les métiers du nettoyage commencent à être documentées, elles tentent d'obtenir réparation. <br class="autobr" />
Avignon (Vaucluse), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Est-ce que j'ai eu peur de mourir<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>» À l'autre bout du fil, le silence s'éternise. La voix à la merci d'un sanglot, Leïla Ziat finit par murmurer : «<small class="fine d-inline"> </small>Au début, j'avais juste peur de perdre mes cheveux.<small class="fine d-inline"> </small>» Son crâne nu, la quinqua à l'accent (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ce-travail-a-bousille-ma-sante-femmes-d-entretien-elles-souffrent-d-un-cancer-a-cause-des?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Feminisme" rel="tag">Féminisme</a>

Article numero 820
Jardins ouvriers, potagers militants : jardiner, c'est résister !
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20240524_reporterre_aubervilliers_jardins_ouvriers_du_vertu-15-07013.jpg?1781240700" width="700" />
<p>Les jardins et potagers sont des objets politiques passionnants. Ils sont des zones importantes à défendre, mais aussi des «<small class="fine d-inline"> </small>remèdes à la vie de béton<small class="fine d-inline"> </small>». Plongée dans ces lieux qui sont parfois «<small class="fine d-inline"> </small>une question de survie<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> En ce mois de juin, les premières tomates font leur apparition et les rosiers colorent le panorama de leur splendeur. Rien de mieux pour installer votre transat. Vous voyez votre jardin comme un havre de paix<small class="fine d-inline"> </small>? Pas surprenant, c'est un cliché répandu. Pourtant jardiner, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Jardins-ouvriers-potagers-militants-jardiner-c-est-resister?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Potager-politique" rel="tag">Potager politique</a>

Article numero 821
15 % du réchauffement climatique seraient dûs à des gaz à effet de serre passés sous les radars
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/burnbabyburn-587c8.jpg?1781179088" width="700" />
<p>Un angle mort s'est-il glissé dans les politiques climatiques<small class="fine d-inline"> </small>? Publiée le 11 juin dans la revue Science, une étude suggère qu'environ 15<small class="fine d-inline"> </small>% du réchauffement climatique, soit 0,3 °C, proviendrait de polluants non pris en compte dans la plupart des cadres politiques existants. Appelés «<small class="fine d-inline"> </small>gaz à effet de serre indirects<small class="fine d-inline"> </small>», ils comprennent notamment le monoxyde de carbone, les composés organiques volatils autres que le méthane, les oxydes d'azote ou encore l'hydrogène moléculaire. <br class="autobr" />
Ces polluants (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/15-du-rechauffement-climatique-seraient-dus-a-des-gaz-a-effet-de-serre-passes-sous-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 822
Il récidive : Laurent Duplomb tente de réautoriser l'acétamipride
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260411__pitton-notitle260411_np5ht__v1__highres__protestagainstduplombslawonn-65594.jpg?1781196474" width="700" />
<p>La ministre de l'Agriculture Annie Genevard avait assuré que cela n'arriverait pas. Pourtant, jeudi 11 juin, le sénateur Laurent Duplomb a déposé un amendement visant à réintroduire l'acétamipride, dans le projet de loi d'urgence d'agricole. <br class="autobr" />
Ainsi que le prévoyait la controversée loi Duplomb, ce nouvel amendement prévoit l'utilisation de l'acétamipride et du flupyradifurone dans certaines cultures, comme les noisettes ou les betteraves... <br class="autobr" />
L'acétamipride est un pesticide de la famille des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Laurent-Duplomb-tente-une-nouvelle-fois-d-interdire-l-acetamipride?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 823
Coupe du monde de football : « Cette course au gigantisme sert à enrichir la Fifa »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260609__2280780354__v1__highres__theworldsboroughofqueensgearsupfortheworldcu_resized-ec9ed.jpg?1781187590" width="700" />
<p>La Coupe du monde 2026 s'annonce comme la plus polluante de l'histoire. Pour Jérôme Latta, cofondateur des «<small class="fine d-inline"> </small>Cahiers du football<small class="fine d-inline"> </small>», c'est la continuité logique d'un sport livré à une quête de croissance sans limite. <br class="autobr" /> Cofondateur des Cahiers du football et journaliste à Alternatives économiques, Jérôme Latta suit depuis vingt-cinq ans les dérives du football professionnel : son gigantisme, sa financiarisation, sa complicité avec des régimes autocratiques. <br class="autobr" />
À la veille de la Coupe du monde (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-de-football-Cette-course-au-gigantisme-sert-a-enrichir-la-Fifa?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 824
Haut-lieu de la lutte contre le charbon, le bois de Hambach est désormais protégé
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hambachissauve-74544.jpg?1781186401" width="700" />
<p>Le petit bois millénaire de Hambach, en Allemagne, sera désormais une zone naturelle protégée. Il était devenu une zad contre le charbon et un lieu de lutte fondateur pour les mouvements écologistes des dernières années. <br class="autobr" />
Berlin (Allemagne), correspondance <br class="autobr" />
Le bois de Hambach, longtemps zad contre l'industrie du charbon, est sauvé<small class="fine d-inline"> </small>! La nouvelle du classement à venir en zone naturelle protégée de cette parcelle de bois de tout juste 500 hectares a fait les titres des grandes chaînes de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Haut-lieu-de-la-lutte-contre-le-charbon-le-bois-de-Hambach-est-desormais-protege?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Hambach" rel="tag">Hambach</a>

Article numero 825
Omniprésent dans l'eau, le polluant éternel TFA classé toxique pour la reproduction
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251205__hl_jmbarrere_2980637__v2__highres__drinkingwatertap_1_-aadb7.jpg?1781177390" width="700" />
<p>L'acide trifluoroacétique, un polluant omniprésent dans l'eau et plus connu sous le nom de <span class="caps">TFA</span>, est bel et bien toxique pour la reproduction. Au cours d'une réunion tenue début juin, un comité d'évaluation de l'Agence européenne des produits chimiques (<span class="caps">ECHA</span>) a adopté une recommandation visant à classer cette substance comme reprotoxique. Les scientifiques de l'<span class="caps">ECHA</span> avaient été saisis un an plus tôt sur la question du <span class="caps">TFA</span>, le plus petit des composés <span class="caps">PFAS</span> notamment issu de la dégradation de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Omnipresent-dans-l-eau-le-polluant-eternel-TFA-classe-toxique-pour-la-reproduction?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 826
Les 0,01% les plus riches sont responsables d'une part disproportionnée des dommages climatiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260429__a9at3mh__v1__highres__franceenergyearningsdemo-5f1ca.jpg?1781167540" width="700" />
<p>Greenpeace révèle que la dette climatique des 0,01<small class="fine d-inline"> </small>% les plus fortunés (soit les riches parmi les riches) atteint 992 milliards de dollars annuels. Voici la conclusion d'une étude menée par Greenpeace Afrique publiée le 9 juin. La dette climatique correspond à la monétisation des dommages causés par les émissions empêchant de limiter le réchauffement à 1,5 °C, comme prévu par l'Accord de Paris. <br class="autobr" />
Ce travail fait écho aux travaux de l'économiste Lucas Chancel qui démontre que 70<small class="fine d-inline"> </small>% des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-0-01-les-plus-riches-sont-responsables-d-une-part-disproportionnee-des-dommages-climatiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 827
Canicules marines, températures, niveau des mers : les indicateurs climatiques s'emballent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260601__pinto-orangeal260529_npxvg__v1__highres__orangealertduetoaheatwaveinp_copie_-73286.jpg?1781157104" width="700" />
<p>Vagues de chaleur marines en hausse, fonte du budget carbone... Ces indicateurs qui explosent témoignent du rythme sans précédent atteint par le réchauffement planétaire, estiment 73 chercheurs dans un rapport publié le 11 juin. <br class="autobr" /> Le changement climatique s'aggrave, cette aggravation s'accélère et le réchauffement atteint un rythme sans précédent. La température planétaire monte au rythme d'environ 0,27 °C par décennie. À comparer à la moyenne de 0,18 °C par décennie mesurée sur cinquante (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicules-marines-temperatures-niveau-des-mers-les-indicateurs-climatiques-s-emballent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 828
La consigne de verre revient en France, mais les magasins ne jouent pas le jeu
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/mdoiezie-1_resized-ea84b.jpg?1781154601" width="700" />
<p>La consigne de verre a fait son retour en 2025 dans 4 régions. Elle peine à décoller, notamment car les produits consignés sont rares et vendus plus chers, souligne Zero Waste France. Exemple dans ce supermarché nantais, qui fait figure de bon élève. <br class="autobr" />
Nantes (Loire-Atlantique), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>C'est super comme initiative<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» lance Isabelle, 54 ans, habitante du quartier, lorsqu'on évoque le retour de la consigne dans ce supermarché Super U de Nantes. «<small class="fine d-inline"> </small>J'utilise déjà le moins d'emballages (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-consigne-de-verre-revient-en-France-mais-les-magasins-ne-jouent-pas-le-jeu?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 829
« C'est du marketing » : l'imposture des trois nouvelles aires marines
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241214__hl_plarrieu_2606572__v1__highres__francegreenpeaceoceancampaigndenoun_1_-213c5.jpg?1781154305" width="700" />
<p>Les trois nouvelles aires marines protégées placées sous «<small class="fine d-inline"> </small>protection forte<small class="fine d-inline"> </small>» par la France sont une coquille vide, analyse François Chartier de Greenpeace France. «<small class="fine d-inline"> </small>Le courage politique n'est pas là.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" /> Belle avancée, ou joli coup de bluff<small class="fine d-inline"> </small>? Lundi 8 juin, le gouvernement s'est félicité d'avoir placé sous «<small class="fine d-inline"> </small>protection forte<small class="fine d-inline"> </small>» trois nouvelles zones de l'espace maritime français — dans les Terres australes et antarctiques françaises, en Guadeloupe et dans la baie d'Audierne (Finistère). (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-du-marketing-l-imposture-des-trois-nouvelles-aires-marines-sous-protection-forte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 830
« Le pétrole n'enrichira que des actionnaires » : accusée de colonialisme, la gauche maintient son opposition aux hydrocarbures dans les outre-mer
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251223__farzat-notitle251223_npimb__v1__highres__politicsinfrance_1_-166d2.jpg?1781154001" width="700" />
<p>Le 11 juin, l'Assemblée nationale étudiera la proposition de loi pour réautoriser l'exploration et l'exploitation des hydrocarbures dans les outre-mer. La gauche, opposée au texte, est accusée en Guyane de «<small class="fine d-inline"> </small>colonialisme vert<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Cayenne (Guyane), correspondance <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Un choc<small class="fine d-inline"> </small>» et une «<small class="fine d-inline"> </small>amertume profonde<small class="fine d-inline"> </small>» face à «<small class="fine d-inline"> </small>l'hypocrisie et la lâcheté<small class="fine d-inline"> </small>» d'une «<small class="fine d-inline"> </small>gauche bien-pensante<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>dogmatique<small class="fine d-inline"> </small>». Après le détricotage en commission parlementaire, le 3 juin, de la proposition de loi visant à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Colonialisme-vert-la-gauche-visee-par-des-elus-guyanais-pour-s-etre-opposee-aux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 831
« Chasse aux trophées : qu'attend le gouvernement pour l'interdire ? »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/design_sans_titre_4_-3-0a1c0.jpg?1781170786" width="700" />
<p>Chasser des espèces menacées et importer des parties de leur corps en France est toujours légal. Cette tribune signée par une cinquantaine de parlementaires dénonce cette chasse, à laquelle s'adonne un cercle d'ultraprivilégiés. <br class="autobr" /> Sandra Regol est députée du Bas-Rhin et Yannick Jadot, sénateur de Paris. Cette tribune est cosignée par plus de cinquante parlementaires. <br class="autobr" />
La chasse aux trophées d'espèces protégées consiste à débourser des dizaines de milliers d'euros pour s'offrir le plaisir (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chasse-aux-trophees-qu-attend-le-gouvernement-pour-l-interdire?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 832
« C'est une question de survie économique » : Le Relais ferme 4 000 bornes de collecte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250722__67fv663__v1__highres__franceclothingtextilerecycling_resized-7706a.jpg?1781100302" width="700" />
<p>Alors qu'une campagne de communication invite à déposer les vieux vêtements dans les points de collecte, Le Relais annonce fermer plus de 4 000 de ces bornes. Résultat : 60 postes supprimés et des déchets sans débouchés. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Usés, démodés, troués, dépareillés<small class="fine d-inline"> </small>? On prend tout.<small class="fine d-inline"> </small>» C'est le mot d'ordre de la campagne actuellement portée par Refashion. L'éco-organisme, financé par les producteurs et distributeurs de textiles, veut inciter les consommateurs à déposer leurs vieux vêtements, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-question-de-survie-economique-Le-Relais-ferme-4-000-bornes-de-collecte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 833
Que faire des chiens mordeurs ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pxx-e4c0f.jpg?1781100002" width="700" />
<p>Doit-on faire le procès des chiens mordeurs<small class="fine d-inline"> </small>? Après la mort d'Elisa Pilarski, tuée par de multiples morsures d'un chien, le débat s'enlise. Euthanasie, placement en sanctuaire... Les divergences en disent long sur nos rapports aux animaux. <br class="autobr" /> Que faire des chiens mordeurs<small class="fine d-inline"> </small>? Cette question, lancinante, revient d'actualité jeudi 11 juin. Le tribunal de Soissons (Aisne) doit rendre sa décision concernant Christophe Ellul, jugé pour l'homicide involontaire de sa compagne Elisa Pilarski. Cette (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Euthanasies-places-en-sanctuaire-Le-sort-des-chiens-mordeurs-en-debat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 834
Le Sénat vote la possibilité de dérogations environnementales pour l'armée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/porte_principale_du_senat-a7a98.jpg?1781098980" width="700" />
<p>La protection de l'environnement<small class="fine d-inline"> </small>? Pas un sujet quand il s'agit de l'armée. Le Sénat a adopté, mardi 9 juin, l'actualisation de la loi de programmation militaire (<span class="caps">LPM</span>) pour la période 2024-2030. Le texte crée un «<small class="fine d-inline"> </small>état d'alerte de sécurité nationale<small class="fine d-inline"> </small>», un régime d'exception permettant au gouvernement de déroger à certaines normes, notamment en matière «<small class="fine d-inline"> </small>d'urbanisme et d'environnement<small class="fine d-inline"> </small>», rapporte le média Contexte. <br class="autobr" />
Il pourrait être déclenché par décret ou en Conseil des ministres en cas de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-Senat-vote-la-possibilite-de-derogations-environnementales-pour-l-armee?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 835
Les vagues de chaleur extrême deviennent « la norme plutôt que l'exception »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260528__b4bk97k__v5__highres__topshotfranceweatherheatwavewine-d064d.jpg?1781096477" width="700" />
<p>L'institut Copernicus affirme dans son bilan mensuel du climat mondial, paru le 10 juin, que les phénomènes extrêmes deviennent «<small class="fine d-inline"> </small>la norme plutôt que l'exception<small class="fine d-inline"> </small>». L'observatoire climatique européen souligne que le mois de mai se classe deuxième plus chaud jamais enregistré à l'échelle mondiale, après le record de chaleur de mai 2024. La température moyenne a été de 15,81 °C, soit 1,42 °C au-dessus des valeurs estimées pour la période préindustrielle (1850-1900). <br class="autobr" />
Cette nouvelle réalité (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-vagues-de-chaleur-extreme-deviennent-la-norme-plutot-que-l-exception?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 836
Coupe du monde : le football est-il condamné à être une industrie insoutenable ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/degos_20202021_teresasuarez_013_resized-5c480.jpg?1781068202" width="700" />
<p>La Coupe du monde le montre une fois encore : le football professionnel est devenu une industrie insoutenable. Du Brésil à la France, ce sport est aussi, dans les stades ou dans la rue, un bel espace de résistance, comme le narrent ces œuvres. <br class="autobr" /> Le coup d'envoi sera donné jeudi 11 juin. Quarante-huit équipes, trois pays hôtes — Canada, États-Unis, Mexique —, des milliers de kilomètres d'avion entre les sites de compétition, un partenariat de la Fifa avec Aramco, géant pétrolier saoudien, et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-Coupe-du-monde-vous-deprime-voici-une-contre-histoire-du-football?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 837
Élevages intensifs : 50 ans de mépris de la loi sur la sensibilité des animaux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/l214-bba10.jpg?1781067902" width="700" />
<p>50 ans après l'article L214, reconnaissant la sensibilité de l'animal pour la première fois dans le droit, un rapport de l'association L214 démontre que ni les élevages industriels ni l'État ne respectent cette loi. <br class="autobr" /> Après le ministre Marc Fesneau, disant en 2024 que «<small class="fine d-inline"> </small>l'élevage industriel n'existe pas en France<small class="fine d-inline"> </small>», la ministre Annie Genevard y est allée de sa lapalissade fin mai en disant, en gros, que les bâtiments d'élevage ne peuvent pas être des lieux de maltraitance puisque, lorsque (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Elevages-intensifs-50-ans-de-mepris-de-la-loi-sur-la-sensibilite-des-animaux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 838
Pour favoriser la famille Zidane, le maire s'arrange avec les règles d'urbanisme
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/collage_-_format_site_web_8_-3-d4c3a.png?1781067601" width="700" />
<p>Un futur complexe de padel, porté par la <span class="caps">SCI</span> familiale de Zidane, va entraîner l'artificialisation d'une parcelle agricole dans l'Aveyron. Le projet, localement contesté, bénéficie de l'attitude arrangeante de la municipalité. <br class="autobr" />
Onet-le-Château (Aveyron), reportage <br class="autobr" />
Difficile d'imaginer que sur ce champ couvert de prairie, entouré de terres agricoles et dominé par une ferme pittoresque, un complexe de padel puisse voir le jour. Quelques indices, un chemin de gravier et un transformateur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-favoriser-la-famille-Zidane-le-maire-s-arrange-avec-les-regles-d-urbanisme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 839
« Je suis terrifiée » : l'alerte des experts sur la course aux armements nucléaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260521__aa_21052026_2791087__v1__highres__antinuclearprotestoutsideusembassyi_resized-4ecab.jpg?1781011802" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Une nouvelle course aux armements nucléaires s'annonce<small class="fine d-inline"> </small>», alerte la Campagne internationale pour l'abolition des armes nucléaires (Ican). Les dépenses mondiales liées aux arsenaux nucléaires ont atteint un niveau record en 2025. <br class="autobr" />
Selon un rapport publié le 9 juin 2026 par l'Ican, les neuf États dotés de l'arme nucléaire — États-Unis, Russie, Chine, Royaume-Uni, France, Inde, Israël, Pakistan et Corée du Nord — ont consacré en 2025 près de 119 milliards de dollars à leurs arsenaux, soit (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Je-suis-terrifiee-l-alerte-des-experts-sur-la-course-aux-armements-nucleaires?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 840
Catastrophes naturelles : les fissures et déformations des maisons mal couvertes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250302__36yy48b__v1__highres__franceoverseasreunionweathercyclone-01921.jpg?1781010525" width="700" />
<p>C'est une procédure essentielle pour les sinistrés climatiques en France : la reconnaissance de l'état de catastrophe naturelle. Dans un rapport publié le 8 juin, la Cour des comptes l'analyse et constate qu'il fonctionne plutôt bien. Elle émet cependant quelques réserves. <br class="autobr" />
Notamment, elle signale que sous pression des élus locaux, les ministres peuvent pousser à déclarer des états de catastrophes naturelles pour des cas où «<small class="fine d-inline"> </small>l'assurance tempête<small class="fine d-inline"> </small>» — et donc les fonds des assurances privées (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Catastrophes-naturelles-les-fissures-et-deformations-des-maisons-mal-couvertes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>

Article numero 841
« On a besoin de manger avant de voyager » : des agriculteurs refusent un nouvel aéroport à Mayotte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc06300-ef627.jpg?1781010001" width="700" />
<p>Les terres agricoles du nord de Mayotte pourraient accueillir un nouvel aéroport, au grand dam des agriculteurs du coin, qui perdraient leurs parcelles. Ils ont décidé de se réunir pour faire front ensemble. <br class="autobr" />
M'Tsangamouji (Mayotte), reportage <br class="autobr" />
À quelques pas de l'ancienne usine sucrière de Soulou, dans le nord de l'île de Mayotte, une vingtaine d'agriculteurs sont assis sous un kiosque, à l'abri d'un soleil de plomb. Sur le bord de la route, une pancarte orange annonce pour le 8 juin le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-a-besoin-de-manger-avant-de-voyager-des-agriculteurs-refusent-un-nouvel-aeroport-a?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 842
« Un acharnement » : le combat de Loïc, le « poète maraîcher » qui doit 53 000 euros après Sainte-Soline
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/06062026-dsc05151-5662a.jpg?1781009101" width="700" />
<p>Près de 53 000 euros de dommages et intérêts ont été demandés à Loïc Schneider pour les véhicules détruits et endommagés lors de la manifestation du 25 mars 2023 à Sainte-Soline. Déjà condamné au pénal, le militant écologiste a saisi la Cour européenne des droits de l'Homme. <br class="autobr" />
Nancy (Meurthe-et-Moselle), reportage <br class="autobr" />
Bêche en main en plein Nancy, Loïc Schneider, 30 ans, plante des tomates. Le but<small class="fine d-inline"> </small>? Que fleurissent des jardins pirates pour tous. C'est l'une de ses nombreuses activités (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-acharnement-le-combat-de-Loic-le-poete-maraicher-qui-doit-53-000-euros-apres-Sainte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>


Causeur
droite

Article numero 843
Mettons la responsabilité au cœur du système
Description: <p>Toute la vie sociale, administrative et politique est orientée par une idéologie déresponsabilisante aux effets délétères. Changeons de paradigme et responsabilisons tout le monde. Ce qui semble impossible deviendra possible – non par magie, mais par une politique des incitations et une exigence de résultats...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/mettons-la-responsabilite-au-coeur-du-systeme-328873">Mettons la responsabilité au cœur du système</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 844
Thuram et ses obsessions
Description: <p>Près de trente ans après avoir ramené la Coupe du monde, le footballeur Lilian Thuram s'est reconverti dans l'antiracisme antiblanc à plein temps. Retour sur un parcours étonnant...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/breve-146-thuram-et-ses-obsessions-328275">Thuram et ses obsessions</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 845
Daido Moriyama: la photo de l’extase
Description: <p>Exposition Daido Moriyama, à la Fondation Henri Cartier-Bresson, jusqu'au mois d'octobre...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/daido-moriyama-la-photo-de-lextase-328861">Daido Moriyama: la photo de l’extase</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 846
Robert Ménard: ma fille, ma bataille
Description: <p>Dans sa Lettre à Clara, Robert Ménard brise le silence qui le sépare de sa fille, jeune révoltée de gauche. Par amour pour elle, pour la comprendre et être compris à son tour, il délaisse la provocation au profit de la volonté de convaincre...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/ma-fille-ma-bataille-robert-menard-lettre-a-clara-328822">Robert Ménard: ma fille, ma bataille</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 847
Parlez-vous le Xavier Bertrand?
Description: <p>Selon lui, il est « difficile de vivre en France » si on n’est pas blanc de peau. Mélenchon, sors de ce corps ! Nous vous proposons d’écouter la chronique radio d’Elisabeth Lévy, qui est revenue sur cette déclaration originale ce matin...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/parlez-vous-le-xavier-bertrand-328857">Parlez-vous le Xavier Bertrand?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 848
Thierry Roland, le beauf qui mouchait les bobos
Description: <p>Ce mardi 16 juin, l'équipe de France débute sa Coupe du monde en jouant contre le Sénégal. Il y a 14 ans jour pour jour, la voix du football rendait l'antenne. Un bleu à l'âme pour les âmes en bleu. Hommage à Thierry Roland...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/thierry-roland-le-beauf-qui-mouchait-les-bobos-328846">Thierry Roland, le beauf qui mouchait les bobos</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 849
Guerre avec l’Iran: le bilan est largement négatif mais l’espoir toujours permis
Description: <p>Les guerres commencent souvent avec des certitudes et s'achèvent dans l'ambiguïté. Celle contre l'Iran ne fait pas exception. Lancée pour remodeler l'ordre régional, elle débouche aujourd'hui sur un compromis temporaire qui ressemble davantage à une suspension des hostilités. Mais au Moyen-Orient, les effets décisifs des guerres ne sont pas toujours immédiats. Reste donc à savoir si les véritables conséquences du conflit ne sont pas encore devant nous…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/guerre-avec-l-iran-le-bilan-est-largement-negatif-mais-lespoir-toujours-permis-328820">Guerre avec l’Iran: le bilan est largement négatif mais l’espoir toujours permis</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 850
Coupe du monde de football: entre fléau social et peste émotionnelle
Description: <p>Dans cette analyse, notre contributeur déplore l’absence de tout recul critique sur la folie mondiale suscitée par la Coupe du monde...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/coupe-du-monde-de-football-entre-fleau-social-et-peste-emotionnelle-328853">Coupe du monde de football: entre fléau social et peste émotionnelle</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 851
Marine Le Pen, dernière soupape de sécurité d’une justice délégitimée?
Description: <p>L’Etat maboul attise la tempête civile, observe notre chroniqueur...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/marine-le-pen-derniere-soupape-de-securite-dune-justice-delegitimee-328799">Marine Le Pen, dernière soupape de sécurité d’une justice délégitimée?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 852
Jack Kerouac, le saint ivre de l’Amérique
Description: <p>L’écrivain américain (1922-1969) a donné à des millions de lecteurs le désir de partir très loin, alors que lui passait sa vie à chercher un foyer. Il a incarné la liberté, alors qu'il rêvait en réalité souvent d'un refuge. Enfin, il est devenu le visage d'une révolution culturelle qu'il ne comprenait plus vraiment...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/jack-kerouac-le-saint-ivre-de-lamerique-328849">Jack Kerouac, le saint ivre de l&rsquo;Amérique</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 853
Les obligations vertes, gadget financier de la transition écologique
Description: Créés en 2008 par la Banque mondiale pour sensibiliser les investisseurs à la cause environnementale, les « green bonds » n’incitent pas réellement la finance à verdir ses activités.

Article numero 854
En Ardèche, la condamnation d’une agricultrice révèle l’impasse face aux sangliers
Description: En janvier, une productrice de châtaignes a été condamnée pour avoir tué quatre sangliers afin de protéger sa récolte. Chasseurs et agriculteurs dénoncent une gestion à bout de souffle et se renvoient la responsabilité.

Article numero 855
Nastasia Hadjadji : « L’IA est un outil pensé par des capitalistes pour les capitalistes »
Description: Analyser les dynamiques de l’industrie de l’IA, c’est – aussi – parler de pouvoir&amp;nbsp;: qui construit la technologie, qui en bénéficie et comment elle transforme les rapports de force. Sa concentration extrême entre les mains de quelques magnats réactionnaires n’est pas sans danger pour nos démocraties&amp;#8230;

Article numero 856
Nastasia Hadjadji : « L’IA est un outil pensé par des capitalistes pour les capitalistes »
Description: Analyser les dynamiques de l’industrie de l’IA, c’est – aussi – parler de pouvoir&amp;nbsp;: qui construit la technologie, qui en bénéficie et comment elle transforme les rapports de force. Sa concentration extrême entre les mains de quelques magnats réactionnaires n’est pas sans danger pour nos démocraties&amp;#8230;

Article numero 857
Quand les cancers professionnels sortent de l’invisibilité
Description: La non-reconnaissance des cancers professionnels reste massive. Des collectifs de chercheurs tels que le Giscope 84 ainsi que des syndicats s’emploient à briser ce mur.

Article numero 858
Les fausses informations qui ont pollué le débat sur la loi Duplomb, et 3 autres conseils de lecture
Description: En tête de notre sélection cette semaine, un pamphlet de l’écologue Philippe Grandcolas contre la loi Duplomb, dont les dispositions profitent à quelques agriculteurs mais menacent l’environnement et la santé de tous.

Article numero 859
Droit au but
Description: 

Article numero 860
Rapport du COR : la baisse de la natalité monopolise (à tort) le débat sur les retraites
Description: L’édition 2026 du rapport du Conseil d’orientation des retraites intègre les nouvelles hypothèses démographiques de l’Insee, ce qui relance le débat sur l’allongement de l’âge de départ. Eclipsant des enjeux plus urgents.

Article numero 861
Pour accéder aux grandes écoles, un nom à particule fait encore la différence
Description: Plus de deux siècles après la fin des privilèges, les descendants de familles nobles restent très nettement surreprésentés au sein des établissements d’élite de l’enseignement supérieur, montre l’économiste Stéphane Benveniste.

Article numero 862
Notre système assurantiel n’est pas soutenable à l’aune du changement climatique
Description: Le 27 mai dernier, la Fondation pour le logement (ancienne Fondation Abbé Pierre) est intervenue devant le Conseil d’Etat en soutien à l’« action des sinistrés climatiques ». L’an passé, les ONG de l’Affaire du siècle et des personnes sinistrées ont déposé un recours pour dénoncer l’insuffisance du&amp;#8230;


La Tribune
droite

Article numero 863
Sous pression, Thyssenkrupp acte la scission de sa branche matériaux
Description: Thyssenkrupp engage une nouvelle étape de sa restructuration en approuvant la scission de sa branche matériaux, première division du groupe allemand en termes de revenus, afin de la préparer à une introduction en Bourse.

Article numero 864
Un Boeing B-52 s’écrase à Edwards
Description: Le 15 juin, un Boeing B-52 de l’US Air Force s’est écrasé peu après avoir décollé de la base aérienne d’Edwards. Les 8 personnes à bords sont présumées mortes.

Article numero 865
Aix-Marseille-Provence : le budget de la discorde
Description: Suite à l’avis formulé par la chambre régionale des comptes, le préfet des Bouches-du-Rhône a rendu sa décision. Qui diffère quelque peu, en choisissant de moduler les attributions de compensation aux communes. Une façon de renvoyer les élus à leurs responsabilités.

Article numero 866
« Des acheteurs forcés » : comment Elon Musk manipule la Bourse pour propulser l'action SpaceX
Description: Alors que l'entreprise d'Elon Musk affiche des pertes colossales, son action vient de franchir les 210 dollars après un rallye de près de 60 % en trois jours.

Article numero 867
Montpellier fait monter en puissance sa zone logistique et fret
Description: Dix ans après son lancement, l’Aéropole, zone logistique et fret de l’aéroport Montpellier Méditerranée, entre dans sa dernière phase de commercialisation. Le projet, qui représente un investissement global de 150 millions d’euros et promet de générer quelque 2 000 emplois à horizon 2030, doit permettre de penser l’aéroport dans sa dimension européenne.

Article numero 868
Prix de l'électricité et du gaz : Pantin active l'achat groupé pour abaisser les factures de ses habitants
Description: La commune de 60 000 habitants de Seine-Saint-Denis a réalisé, ce mardi, un point d'étape sur l'achat groupé d'énergie, lancé fin 2024 et s'achevant début 2027. Le consultant Ecodigo, qui a négocié et mis en concurrence les fournisseurs d'électricité et de gaz, est déjà prêt à renouveler l'expérience.

Article numero 869
« Easyjet n’a pas quitté Toulouse » : les ambitions de la compagnie low cost après la fermeture de la base
Description: Dans une interview exclusive à La Tribune, le directeur adjoint d’Easyjet en France, Reginald Otten, annonce une offre de sièges en hausse de 11 % cette année sur le programme été au départ de l’aéroport Toulouse-Blagnac. La ligne phare vers Orly va passer à six vols par jour en semaine cet hiver.

Article numero 870
Transports en Île-de-France : vous pourrez payer par carte bancaire, mais ce sera plus cher
Description: À partir de 2027 dans le métro et de 2028 dans tous les bus, les touristes pourront payer leur trajet francilien directement avec leur carte bancaire. Un confort facturé 50 à 80 centimes de plus par voyage, assumé par Valérie Pécresse comme un moyen de faire financer le réseau par les visiteurs.

Article numero 871
Plongée dans la montée en cadence de l’usine Rafale à Mérignac
Description: Entre deux et trois avions Rafale sortent désormais des lignes d'assemblage de la vaste usine Dassault Aviation à Mérignac, près de Bordeaux. C'est deux fois plus qu'il y a cinq ans mais le constructeur ambitionne d'être rapidement en mesure d'en livrer trois puis quatre par mois.

Article numero 872
Après un rapprochement avec Airbus, Alta Ares s’allie à MBDA
Description: Au salon Eurosatory, le 16 juin, le droniste français Alta Ares a annoncé une alliance avec MBDA pour proposer ensemble un système de lutte antidrones dès 2027. Ce partenariat suit de quelques jours le rapprochement entre Alta Ares et Airbus dans le même domaine.

Article numero 873
Chimie : Kem One change de mains et réduit sa dette de 80%
Description: Accablé par l'explosion de sa dette, le chimiste Kem One, acquis par le fonds américain Apollo en 2021, vient de signer un accord de principe avec ses principaux partenaires financiers qui acte la restructuration de sa dette et l'injection de 100 millions d'euros.

Article numero 874
Consommation en berne : les Français se serrent la ceinture malgré l’inflation au ralenti en 2025
Description: Les dépenses des Français ont fortement ralenti en 2025 sous l’effet de l’incertitude élevée et des salaires au ralenti. Résultat, le pouvoir d’achat a reculé avant même l’éclatement de la guerre en Iran.

Article numero 875
Défense : la deeptech Prophesee se lance dans la lutte anti-drones
Description: Depuis sa sortie d'un redressement judiciaire à l'automne 2024, la start-up Prophesee se préparait à changer de cap : c'est désormais chose faite avec une levée de 20 millions d'euros qui confirme ses ambitions vers le marché de la surveillance des drones, devenu critique avec les conflits actuels en Ukraine et au Moyen-Orient.

Article numero 876
IA : le français Genesis compte devenir le ChatGPT de la robotique
Description: Avec Eno et son modèle Gene, Genesis ambitionne de reproduire en robotique les effets d’échelle des grands modèles d’IA. L’enjeu : automatiser des gestes encore trop complexes pour les robots classiques, en s’appuyant sur des données collectées à grande échelle via des gants connectés et de la simulation.

Article numero 877
Du tollé Shein à la revente à prix négatif : le BHV Marais change de mains et de modèle
Description: En vingt mois, l’arrivée de Shein au BHV a déclenché un tollé politique, la fuite de marques, le retrait de la Banque des Territoires d’une opération à 300 millions d’euros et, désormais, la revente à prix négatif du grand magasin à une équipe issue de la maison, pendant que Brookfield prépare un BHV rétréci et un hôtel de luxe aux étages.

Article numero 878
Après son IPO record, SpaceX met la main sur Cursor pour 60 milliards
Description: Le groupe d'Elon Musk poursuit son offensive dans l'intelligence artificielle avec le rachat de Cursor, un assistant de codage dopé à l'IA.

Article numero 879
La DMAé a choisi le DT-61 et le Capa-X pour le SDTL
Description: La direction de la maintenance aéronautique vise une livraison des 10 systèmes pour la fin de l'année. La notification formelle des contrats reste à effectuer, après la sélection intervenue courant mai.

Article numero 880
Emploi : le Conseil d’analyse économique propose de désindexer les cotisations au niveau du Smic
Description: Avec 74 milliards d’euros d’allègements en 2026, la politique de soutien aux bas salaires atteint ses limites. Le CAE estime qu’elle freine les progressions salariales et recommande de désindexer ces dispositifs du Smic pour redéployer les marges budgétaires.

Article numero 881
De Strasbourg à Washington, l’accord UE-États-Unis qui expose l’agriculture et l’industrie européennes
Description: Après le vote du Parlement européen, l’UE accepte de supprimer ses droits de douane sur la plupart des importations américaines, quand Washington maintient un plafond de 15 % sur l’essentiel des exportations européennes. Entre agriculteurs, automobile et chimie, plusieurs filières découvrent la facture potentielle de ce « compromis » transatlantique.

Article numero 882
Défense : les recrutements bondissent en Europe malgré un marché en berne
Description: Porté par les guerres en Ukraine puis au Moyen-Orient, le secteur européen de la défense accélère ses embauches. En avril 2026, les offres dépassent de 65% leur niveau de 2021, à contre-courant d’un marché de l’emploi global encore en retrait.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 883
« Je ne connais pas les lois d’ici » : Abderahim Madani, un Algérien qui avait pris l’habitude de changer d’identité et d’âge dans plusieurs pays d’Europe, a été une nouvelle fois condamné à Saint-Étienne (42)
Description: Il a tenté de se faire passer pour mineur, mais un rapport médical a bien certifié qu’Abderahim Madani avait environ 21 ans. Il a été condamné à quinze mois de prison et interdiction de territoire français pour des vols par effraction et, dernier fait en date, un arrachage de collier à Saint-Étienne. Le vol de [&#8230;]

Article numero 884
Alpes-Maritimes : une organisation criminelle internationale de trafic d’armes, de stupéfiants et d’êtres humains démantelée. 1,5 M€ saisis. 10 suspects turcs interpellés
Description: Alpes-Maritimes : une organisation criminelle internationale de trafic d’armes, de stupéfiants et d'êtres humains dementelé . 1,5M € saisie. 10 suspects turcs interpellés pic.twitter.com/8UQyAYOSb1 &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) June 16, 2026

Article numero 885
« Elle souffre d’une fracture de la pommette et d’une dent cassée » : à Chavigny (54), une conductrice de bus agressée après avoir voulu s’interposer entre deux jeunes et un couple qu’ils tentaient de racketter ; deux gardes à vue
Description: Une conductrice de bus a été violemment agressée par deux jeunes dimanche 14 juin à Chavigny, près de Nancy (Meurthe-et-Moselle), entraînant son hospitalisation aux urgences, a appris mardi 16 juin ICI Sud Lorraine(Nouvelle fenêtre) auprès du directeur de Keolis Territoires Nancéiens, Benjamin Meyran, qui exploite le réseau de transport dans l’agglomération de Nancy. Les deux [&#8230;]

Article numero 886
« Les plantes en pot, c’est réactionnaire » : à Besançon (25), les géraniums de la droite rendent les écolos verts de rage, qui, dans une action coup de poing, ont tenté de voler les pots de fleurs
Description: Ludovic Fagaut, le nouveau maire LR de Besançon (Doubs), a décidé de mettre le paquet pour refleurir la ville, une de ses promesses de campagne. Une décision qui provoque la révolte de l’opposition… au nom de l’écologie. Des palmiers, des bégonias et des œillets… Depuis quelques semaines, les jardiniers s’activent dans les rues de Besançon [&#8230;]

Article numero 887
Scandale des « grooming gangs » pakistanais : le rapport explosif qui accuse le Royaume-Uni d’avoir sacrifié des milliers de jeunes anglaises vulnérables
Description: Dans un rapport d’enquête indépendant accablant, rendu public ce mardi, le député britannique Rupert Lowe, figure montante de Restore Britain, révèle l’ampleur sidérante du scandale des « grooming gangs » : des milliers de jeunes filles vulnérables, souvent mineures, ont été systématiquement exploitées sexuellement pendant plus de deux décennies par des réseaux organisés, majoritairement composés [&#8230;]

Article numero 888
Le Coteau (42) : Françoise Galichet, 91 ans, retrouvée morte à l’arme blanche dans son appartement ; un suspect interpellé (MàJ)
Description: 16/06/2026 Françoise Galichet, 91 ans, a été retrouvée morte dans son appartement du Coteau samedi 30 mai. Deux semaines après les faits, un homme, suspect de son meurtre, a été interpellé. Selon nos informations, confirmées par le procureur de la République de Roanne, un homme considéré comme suspect dans le meurtre de la dame de [&#8230;]

Article numero 889
Attaque à la voiture-bélier contre l’entrée de la prison de Nanterre (92) : plusieurs passagers se trouvaient à bord. Ils ont aspergé l’intérieur du véhicule de carburant avant de mettre le feu, puis ont quitté les lieux
Description: Un individu a délibérément percuté l&#8217;entrée du centre pénitentiaire de Nanterre (Hauts-de-Seine), ce mardi 16 juin au matin, avant d&#8217;incendier son véhicule et de prendre la fuite. Aucun blessé n&#8217;est à déplorer. Le parquet de Nanterre a ouvert une enquête, confiée à la police judiciaire des Hauts-de-Seine. [&#8230;] Actu17

Article numero 890
Polémique à Bruxelles : le PS accusé de clientélisme communautaire pour avoir organisé, en grande pompe et à l’Hôtel de Ville, des festivités célébrant le titre de champion de Turquie du club de Galatasaray.
Description: Dimanche, la Grand-Place de Bruxelles a pris des couleurs jaune et rouge à l&#8217;occasion d&#8217;une célébration organisée en l&#8217;honneur de Galatasaray. Plus d&#8217;un mois après son sacre face à Fenerbahçe, le club stambouliote, champion de Turquie pour la quatrième saison consécutive, a été mis à l&#8217;honneur devant et dans l&#8217;Hôtel de Ville. La secrétaire d&#8217;Etat [&#8230;]

Article numero 891
Monde : Pour la première fois, l’utilisation des réseaux sociaux dépasse celle des médias traditionnels selon le rapport annuel de l’institut Reuters
Description: Pour la première fois, les réseaux sociaux et les plates-formes vidéo sont davantage utilisés pour s’informer au niveau mondial que les médias traditionnels, selon un rapport annuel de référence publié mardi. « 2026 marque une étape importante : pour la première fois, les réseaux sociaux et les plates-formes vidéo dépassent les autres sources d’information et deviennent le [&#8230;]

Article numero 892
« Elle a été attaquée par d’autres filles, des supportrices adverses » : au Havre (76), la sauvage agression de la gardienne de 16 ans du FC Saint-Lô (50), jusqu’à ce qu’elle perde connaissance ; traumatisme crânien et fracture au nez
Description: Le football féminin n’est pas épargné par la violence. Au Havre (Seine-Maritime), une jeune footballeuse de 16 ans, gardienne du FC Saint-Lô (Manche), a été victime ce week-end d’une très violente agression par un groupe de prétendues supportrices. « C’est un match où il n’y avait plus aucun enjeu. Et notre joueuse se retrouve hospitalisée [&#8230;]