


Le Monde
gauche

Article numero 1
La France bascule dans une nouvelle vague de chaleur caniculaire, avec des pics à 40 °C
Description: Provoquée par un anticyclone au large du Portugal et des îles britanniques, la chaleur s’est installée lundi dans une large partie du territoire, avec des valeurs allant jusqu’à 38 °C, voire 40 °C, dans le Sud-Ouest et le Languedoc. Le troisième épisode caniculaire de l’année s’annonce intense et durable, probablement autour d’une douzaine de jours.

Article numero 2
En pleine vague de chaleur, le gouvernement met fin aux programmes de recherche sur l’adaptation des logements et des territoires
Description: Pour des raisons budgétaires, Matignon a décidé de supprimer une petite structure interministérielle chargée d’animer les réflexions d’élus, de chercheurs et d’habitants afin de permettre un partage des savoirs sur ce sujet essentiel.

Article numero 3
Au sein de LR, le cas du général Gomart, révélateur des ambiguïtés de Bruno Retailleau
Description: L’eurodéputé français, dont les propos critiques envers la junte burkinabée ont servi de prétexte à une rupture avec Paris, est accusé par ses détracteurs de défendre une position prorusse auprès du patron du parti Les Républicains, alors qu’il est considéré comme un possible ministre de la défense « RN-compatible ».

Article numero 4
Les salaires des fonctionnaires, point de cristallisation des tensions depuis le début de la présidence d’Emmanuel Macron
Description: Un « rendez-vous salarial » se tient, mercredi 8 juillet, dans un contexte budgétaire particulièrement contraint, laissant peu d’espoir quant à une revalorisation générale. La perspective d’un report est jugée « irrecevable » par les syndicats, dans un climat de tensions continues avec l’exécutif depuis 2017.

Article numero 5
Pourquoi la cour d’appel de Versailles a décidé de relaxer Dominique Boutonnat, jugé pour agression sexuelle
Description: Dans leurs motivations, les magistrats prennent le contre-pied du jugement de première instance, qui avait condamné l’ex-président du Centre national du cinéma et de l’image animée à trois ans de prison, dont un ferme.

Article numero 6
Coupe du monde 2026 : la qualification de l’équipe de France en quarts de finale, une bonne nouvelle pour les finances de la FFF
Description: En disputant les quarts de finale du Mondial, les Bleus permettent à la Fédération française de football d’atteindre son objectif budgétaire minimal. Mais l’organisation redoute des dépenses plus élevées que prévu à l’issue de la compétition.

Article numero 7
La motion de censure des écologistes contre l’« inaction climatique » du gouvernement Lecornu est rejetée par les députés
Description: Au total, 132 députés ont soutenu cette motion, ce qui ne suffit pas à atteindre la majorité de 289 voix nécessaires pour faire chuter le gouvernement.

Article numero 8
Affaire des assistants parlementaires européens du FN : les différents scénarios judiciaires pour Marine Le Pen après la décision en appel
Description: Mardi 7 juillet, la cour d’appel de Paris rendra sa décision dans le dossier des assistants parlementaires européens du Front national (FN). Relaxe, prison ferme, bracelet électronique, inéligibilité… « Le Monde » fait le point sur les suites possibles et les questions encore en suspens.

Article numero 9
Collectifs, associations, syndicats de magistrats et d’avocats vent debout contre la loi sur la présomption de légitime défense pour les forces de l’ordre
Description: Le texte, qui doit être débattu à l’Assemblée nationale, mardi, est très vivement contesté en raison des risques de « confusion » juridique et d’usage intempestif de leur arme de service par les policiers et les gendarmes. Une pétition contre sa mise en œuvre dépasse les 200 000 signatures sur le site de l’Assemblée.

Article numero 10
EN DIRECT, guerre en Ukraine : Kiev demande une réunion en urgence du Conseil de sécurité de l’ONU après les frappes russes nocturnes
Description: Volodymyr Zelensky a condamné l’« attaque massive » lancée par la Russie dans la nuit de dimanche à lundi, qui a fait au moins 15 morts dans la capitale ukrainienne et 7 autres dans son oblast, selon le dernier bilan des autorités ukrainiennes. Plus de 56 personnes ont aussi été blessées.

Article numero 11
Dans le sous-sol alsacien, du lithium pour les batteries et de la chaleur pour l’énergie
Description: Dans le Bas-Rhin, Lithium de France, propriété du groupe Arverne, fore des puits d’extraction du métal par géothermie. Une activité stratégique pour la France, qui se heurte parfois à l’inquiétude des habitants.

Article numero 12
L’avocat de Cédric Jubillar détaille comment l’homme a avoué le meurtre de sa femme, Delphine Aussaguel
Description: Le peintre-plaquiste de 38 ans, condamné à trente ans de réclusion criminelle en octobre 2025, s’était, jusqu’ici, toujours dit innocent. Le corps de Delphine n’a pas été retrouvé.

Article numero 13
En Algérie, des élections législatives verrouillées et boudées par la population
Description: Le scrutin du 2 juillet a été marqué par une abstention record de près de 80 %, selon un décompte provisoire des autorités. Contrairement à 2021, le régime n’a pas laissé de place aux candidats indépendants et a donné le sentiment d’une partition écrite d’avance.

Article numero 14
Présidentielle 2027 : la candidature autonome de Marine Tondelier confortée par les militants écologistes en cas d’échec de la primaire
Description: Dans une enquête d’opinion interne aux Ecologistes, 65,13 % des votes exprimés ont soutenu cette solution. Cette enquête n’a toutefois qu’un caractère purement indicatif.

Article numero 15
Iran : aux funérailles de l’ancien Guide suprême Ali Khamenei, l’absence remarquée de Mojtaba, son fils et successeur
Description: Après les prières publiques, dimanche, le cortège funéraire doit traverser Téhéran, lundi, avant de rejoindre Qom pour un hommage du clergé chiite, mardi. La dépouille passera ensuite par les villes saintes irakiennes de Nadjaf et Kerbala, avant d’être inhumée, jeudi, à Machhad, ville d’origine du défunt.

Article numero 16
Tour de France : Tadej Pogacar remporte sa première victoire de l’édition 2026 et enfile le maillot jaune
Description: A l’arrivée aux Angles lors de la troisième étape, le Slovène a devancé, lundi au sprint, son grand rival Jonas Vingegaard, qu’il devance désormais au classement général.


Le Figaro
droite

Article numero 17
Une défense qui «confine à l’indécence»: après les aveux de Cédric Jubillar, la consternation des proches de la disparue
Description: Les avocats des proches de l’infirmière disparue en décembre 2020, dans le Tarn, se montrent sceptiques quant aux motivations réelles ayant poussé Cédric Jubillar à passer aux aveux.

Article numero 18
«Enquête bâclée», localisation du corps, «crime passionnel»: ce qu’il faut retenir de la prise de parole des avocats de Cédric Jubillar après ses aveux
Description: Le peintre plaquiste de 38 ans a reconnu être «à l’origine de la disparition de Delphine», sans toutefois reconnaître un meurtre. Ses avocats demandent que Cédric Jubillar ne soit pas résumé «au pire geste de sa vie» et parlent d’un «crime passionnel».

Article numero 19
EN DIRECT - Cédric Jubillar éprouve «des regrets profonds et sincères» après avoir commis «un crime passionnel», affirment ses avocats
Description: Dans un courrier adressé à son avocat, Cédric Jubillar a reconnu avoir tué son épouse Delphine, disparue dans le Tarn depuis fin 2020. Le peintre-plaquiste avait jusque-là toujours contesté toute responsabilité.

Article numero 20
«C’est un système de défense assez classique» : pourquoi Cédric Jubillar est-il passé aux aveux ?
Description: DÉCRYPTAGE - Cédric Jubillar a reconnu dans un courrier à son avocat être responsable de la mort de son épouse après des années de dénégations. Cette volte-face pourrait entraîner de nouvelles investigations pour retrouver son corps et bouleverser le calendrier de son procès en appel.

Article numero 21
Procès en appel de Marine Le Pen : Jordan Bardella se déclare «serein» et «prêt à assumer les conséquences» du jugement
Description: «Nous avons anticipé tous les scénarios», a-t-il déclaré. Quelle que soit la décision de la justice, «je continuerai de la soutenir comme je l’ai toujours fait»

Article numero 22
Jusqu’à 42 °C mardi : découvrez la progression de la nouvelle vague de chaleur en cartes
Description: EN CARTE – Grâce à nos cartes actualisées, suivez heure par heure la progression de la nouvelle vague de chaleur près de chez vous et l’évolution de la situation sur l’ensemble du territoire.

Article numero 23
EN DIRECT - Canicule : 61 départements en vigilance orange mardi, contre 16 ce lundi
Description: La vague de chaleur s’intensifie et prend un caractère caniculaire sur une grande partie du Sud-Ouest. Elle s’étendra entre lundi et mardi jusqu’à la vallée de la Loire, à l’ouest du Massif central, puis vers le centre du pays.

Article numero 24
«Ce sont des vignes qui ne sont pas remplaçables» : les vignerons du sud de la France face aux incendies
Description: D’importants incendies sont en cours depuis la semaine dernière dans les départements des Pyrénées-Orientales, de la Drôme, du Gard ou de l’Aude. Pour les plus viticoles d’entre eux, le bilan est encore loin d’être finalisé, mais les dégâts sont déjà largement visibles.

Article numero 25
Précocité, surfaces brûlées, intensité : comment les incendies ont évolué en France depuis 1949
Description: Depuis le drame des Landes en 1949, plusieurs étés ont marqué un tournant dans l’histoire des incendies en France. Retour sur cinq saisons qui racontent l’évolution d’un risque devenu plus précoce et plus étendu.

Article numero 26
«Paris est la ville d’Europe où l’on meurt le plus de la canicule», affirme le climatologue François Gemenne
Description: VIDÉO - Invité de Bienvenue en Île-de-France, le climatologue et co-auteur du sixième rapport du GIEC, François Gemenne, est revenu sur l’urgence climatique qui touche notre pays. Il a cité l’exemple tristement meurtrier de Paris pour évoquer notre inadaptation au changement climatique.

Article numero 27
Interdiction des réseaux aux moins de 15 ans : la loi française pas pleinement compatible avec le droit européen, estime Bruxelles
Description: La Commission européenne a estimé que la proposition de loi française empiéterait sur les dispositions du règlement européen sur les services numériques (DSA).

Article numero 28
Cuba : nouvelle panne électrique générale
Description: «Il s’est produit une déconnexion totale du système électro-énergétique national», a fait savoir la Union nacional electrica (UNE) sur les réseaux sociaux.

Article numero 29
« Des contraintes disproportionnées » : Netflix, Disney+ et Amazon refusent de financer davantage l’animation française
Description: DÉCRYPTAGE - Les plateformes américaines ont déposé chacune un recours auprès du Conseil d’État, alors que la loi leur impose de flécher 20 % de leurs investissements vers le dessin animé, le documentaire et le spectacle vivant.

Article numero 30
Tour de France : le Belge Arnaud de Lie, amoindri, abandonne lors de la 3e étape
Description: Victime de problèmes intestinaux, le leader de l’équipe Lotto-Intermarché a été contraint à l’abandon ce lundi.

Article numero 31
Tour de France : revivez l’historique 22e victoire de Tadej Pogacar, Paul Seixas «content de la journée»
Description: La 3e étape du Tour de France reliant Granollers, en Espagne, aux Angles, de l’autre côté de la frontière, a vu la victoire du Slovène, sa première sur l’édition 2026.

Article numero 32
Tour de France : le duo magique Pogacar-Del Toro, Seixas bien placé, Vauquelin ne répond plus... Les Tops et Flops de la 3e étape
Description: Après la troisième étape remportée de main de maître par Tadej Pogacar, découvrez ce qui a plu... et déplu aux envoyés spéciaux du Figaro.

Article numero 33
Tour de France 2026 : un départ en fanfare avant un huis clos dans les Pyrénées-Orientales
Description: DÉCRYPTAGE - Vingegaard porte un maillot jaune que convoite Pogacar à l’heure du passage, ce lundi, dans une région frappée par les incendies.

Article numero 34
«C’est lui qui s’occupait de tout» : au procès du meurtre des Buttes-Chaumont, exposé d’une vie de couple «dégradée»
Description: COMPTE RENDU D’AUDIENCE - En cette première journée d’audience, la cour d’assises s’est intéressée au parcours de l’accusé et à sa vie avec son épouse, qu’il a tuée et démembrée. L’enquête fait la lumière sur un couple aux liens distendus, abîmé par des problèmes financiers et des aspirations différentes.

Article numero 35
1024 arrestations, 59 pays : des réseaux de traite d’êtres humains démantelés par Interpol sur quatre continents
Description: Au total, 2070 victimes ont été identifiées, dont 10% sont des mineurs des Amériques du Nord, Centrale et du Sud contraints à la prostitution, ou des adultes envoyés sur d’autres continents pour du travail, de la mendicité et des activités criminelles forcées.

Article numero 36
Présidentielle 2027 : le grand retour des référendums pour surmonter les blocages politiques
Description: Face aux risques d’impuissance liés à la fragmentation parlementaire, plusieurs candidats envisagent un retour des consultations populaires pour faire passer des réformes clés dès le début du mandat.


Libération
gauche

Article numero 37
La ministre des Sports «scandalisée» après les insultes racistes d’une sénatrice paraguayenne envers Kylian Mbappé
Description: «En s’en prenant à Kylian Mbappé, la sénatrice s’attaque à tout ce que notre capitaine incarne et à tout ce que notre pays défend : la liberté, l’égalité et la fraternité», a réagi Marina Ferrari.

Article numero 38
EN DIRECT - Incendies et canicule : 61 départements en vigilance orange ce mardi
Description: Tandis que l’épisode caniculaire fait son retour, plus de 11 000 hectares ont brûlé en France contre 5 700 à la même époque en 2025. L’incendie des Pyrénées-Orientales n’est toujours pas fixé et en a parcouru plus de 4 600.

Article numero 39
Aveux de Cédric Jubillar, canicule et incendies à travers le pays, carton rouge annulé sur demande de Trump… L’actu de ce lundi 6 juillet
Description: La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de la journée du 6 juillet.

Article numero 40
Festival d’Avignon, jour 3 : les présidentiables se bousculent au Off et les mauvaises filles prennent le pouvoir
Description: Et aussi ce lundi 6 juillet : portrait du génial Jaha Koo, le metteur en scène qui parle à son rice cooker.

Article numero 41
«Cédric Jubillar n’avoue pas un meurtre mais a reconnu avoir été à l’origine de la mort de son épouse», affirme son avocat
Description: Après avoir nié pendant des années son implication dans la disparition de Delphine Aussaguel, Cédric Jubillar est passé aux aveux, par la voix de son avocat, lundi 6 juillet.

Article numero 42
Ebola en RDC : plus de 500 morts et toujours pas de vaccin
Description: Un essai clinique portant sur deux traitements contre une souche rare du virus a débuté la semaine dernière. Des pays frontaliers sont aussi exposés.

Article numero 43
Incendies dans le sud de la France : qu’est-ce que le mécanisme européen de protection civile, qui a permis de déployer quatre bombardiers d’eau ?
Description: L’Union européenne a autorisé l’envoi de quater appareils aériens destinés à aider les pompiers qui luttent contre les flammes, des Pyrénées-Orientales à la Drôme. Une aide rendue possible par ce dispositif lancé en 2001 par la Commission européenne.

Article numero 44
Tour de France 2026 : aux Angles, un Pogacar d’équerre prend l’étape et le maillot jaune
Description: Lors d’une journée un peu particulière, en partie sans public à cause des feux dans les Pyrénées-Orientales, le Slovène a soumis la concurrence ce lundi 6 juillet.

Article numero 45
Mort d’Yvan Colonna : le suspect sera bien jugé devant les assises
Description: Franck Elong Abé est accusé d’avoir tué le militant nationaliste corse le 2 mars 2022 dans la prison d’Arles, alors que ce dernier purgeait une peine à perpétuité pour l’assassinat du préfet Erignac en 1998.

Article numero 46
Guerre en Ukraine : des bombardements russes font au moins 22 morts dans la région de Kyiv
Description: A la veille d’un sommet de l’Otan en Turquie, Moscou a notamment frappé la capitale ukrainienne ce lundi 6 juillet, où au moins neuf personnes ont été tuées. Un autre mort a été recensé dans le district de Boutcha.

Article numero 47
Incendies : gagné par les flammes, le sud de la France reçoit l’aide de l’Europe
Description: Alors que plusieurs feux continuent de mobiliser les secours ce lundi, la Commission européenne a annoncé l’envoi de quatre avions bombardiers d’eau. Des Pyrénées-Orientales à la Drôme, le point sur les incendies en cours.

Article numero 48
«Il faut que ça s’arrête, ce cirque» : après les aveux de Jubillar, les avocats des parties civiles entre méfiance et soulagement
Description: Echaudés par les volte-face de Cédric Jubillar par le passé, les avocats des parties civiles attendent que les aveux promis par ce dernier, lundi 6 juillet et relayés par «la Dépêche», se concrétisent.

Article numero 49
Le Mali à nouveau sous le feu des jihadistes et des indépendantistes
Description: Les insurgés ont mené une attaque simultanée, samedi 4 juillet, sur plusieurs bases de l’armée malienne. Quarante-huit heures plus tard, la base militaire d’Anéfis est toujours encerclée et bombardée par les assaillants.

Article numero 50
Andranic Manet, comédien, échalas ou ailleurs
Description: Passé par le rap, l’acteur aussi secret que prolifique promène sa silhouette élancée et son air rêveur dans le cinéma d’auteur.

Article numero 51
Présomption de légitime défense : «Cette loi va avoir des conséquences sur le droit à la vie»
Description: Depuis la mort de son neveu en 2021, tué à 19 ans par un tir policier, Samia el Khalfaoui bataille pour faire changer la loi sur l’usage des armes par les forces de l’ordre. Ce mardi 7 juillet, les députés s’apprêtent à voter un nouvel assouplissement des règles.

Article numero 52
Ressusciter de Gaulle ? Infantile et inutile, par Luc Le Vaillant
Description: La faveur accordée aux films consacrés au héros de 1940 encourage la nostalgie d’une société en panique pour le président des années 60 tenant d’un pouvoir fort, souverainiste et conservateur.

Article numero 53
Canicule : l’Assemblée nationale rejette la motion de censure des Ecologistes
Description: Le texte rédigé par les Verts et cosigné avec des députés LFI pour dénoncer «l’inaction» du gouvernement face au réchauffement climatique n’a obtenu que 132 voix sur les 289 nécessaires pour renverser le gouvernement. Les socialistes se sont divisés sur le sujet.

Article numero 54
Coupe du monde : Trump reconnaît avoir demandé au président de la Fifa de vérifier si la faute de l’Américain Balogun valait un carton rouge
Description: La star aurait dû être suspendue pour le 8e de finale des Etats-Unis contre la Belgique, mais la Fédération est revenue sur cette décision après un coup de fil du président américain à Gianni Infantino.

Article numero 55
Jean-Paul Honoré, voyage en Campanie des fantômes
Description: Après l’Extrême-Orient et un périple en cargo, l’auteur habitué des expéditions va au-delà de la carte postale pour explorer la noirceur de Naples.

Article numero 56
Festival d’Avignon : dans «1 Degree Celsius», la chorégraphe Sung Im Her fait grincer la température
Description: La Sud-Coréenne imagine dans un spectacle de danse électrifiant la fin d’une humanité condamnée par le réchauffement de la Terre.

Article numero 57
Carton rouge annulé sous la pression de Trump : dans le foot, l’ingérence ne date pas d’hier
Description: Le président américain n’est pas le premier à s’essuyer les pieds sur les règles du football. Mais, en faisant sauter la sanction de l’attaquant américain Folarin Balogun en pleine Coupe du monde, Donald Trump met la barre de la honte encore un peu plus haut.

Article numero 58
Coupe du monde 2026 : avec la suspension du carton rouge de l’équipe américaine, la Fifa se fourvoie dans le trumpisme
Description: En annulant le carton rouge de l’attaquant Folarin Balogun après un coup de fil du président américain, l’organe du foot mondial s’est conduit comme un organisme profondément corrompu.

Article numero 59
Après l’annonce de la dissolution de ses instances dirigeantes, le Hamas prêt à laisser la place à Gaza, mais à qui ?
Description: Après le 7 Octobre, le mouvement au pouvoir dans l’enclave avait fait savoir qu’il était disposé à laisser la place à une autre direction palestinienne. La décision ouvre la voie à une gestion technocratique du territoire par le Comité national pour l’administration de Gaza.

Article numero 60
Le Hamas dissout ses instances dirigeantes à Gaza, funérailles de Khamenei, Macron à Damas... L’actu du lundi 6 juillet au Moyen-Orient
Description: L’essentiel des informations du jour sur la guerre dans la région.

Article numero 61
«Le RN a changé» : son directeur de campagne présidentielle démontre le contraire
Description: Julien Sanchez, vice-président du parti d’extrême droite, assume toujours autant son admiration pour Jean-Marie Le Pen, qu’il tente de réhabiliter.

Article numero 62
Cédric Jubillar reconnaît le meurtre de Delphine Aussaguel et se dit prêt à dévoiler l’endroit où se trouve le corps
Description: Le peintre-plaquiste, qui a nié sa culpabilité jusqu’à ce lundi 6 juillet, a été condamné en 2025 pour le meurtre de son épouse qui avait disparu en décembre 2020 à Cagnac-les-Mines, dans le Tarn. Son corps n’a jamais été retrouvé.

Article numero 63
Affaire «Jean Pormanove» : Tom Michel, l’avocat de Safine, compte plaider un mea culpa pour son client qui veut «retrouver sa place dans la société»
Description: «Libération» a pu rencontrer l’avocat du streamer Safine Hamadi avant l’audience pour violences en réunion et diffusion des images sur leur chaîne de streaming, ce lundi 6 juillet, des deux acolytes de Jean Pormanove, décédé lors d’un live.

Article numero 64
Incendies : quelles différences entre feu «fixé» ou «maîtrisé», «surface parcourue» ou «hectares brûlés» ?
Description: Lors de la saison des incendies, les pompiers et les médias utilisent de nombreux termes pour rendre compte de la situation. Libé fait le point sur les expressions fréquemment employés.

Article numero 65
Affaire Lyhanna : le domicile de Jérôme Barella perquisitionné
Description: Un important dispositif de gendarmerie est déployé ce lundi 6 juillet à Montestruc-sur-Gers, autour du logement du principal suspect dans le meurtre de l’adolescente de 11 ans.

Article numero 66
Délibéré du procès en appel de Marine Le Pen : les magistrats craignent la reprise des menaces
Description: Alors que la cheffe de file du Rassemblement national doit théoriquement être fixée sur son sort politique ce mardi 7 juillet, la profession anticipe une nouvelle salve de critiques dans un contexte de grande fragilité.

Article numero 67
Des ONG dénoncent une «vague de reculs environnementaux» dans l’UE depuis deux ans
Description: A l’initiative du Réseau action climat, une dizaine d’ONG publie lundi 6 juillet un décompte recensant 20 reculs «dangereux» dans l’Union européenne depuis juillet 2024, avec des conséquences néfastes pour l’environnement et la santé des citoyens. Au cœur des majorités rendant possibles ce détricotage : les partis français de droite et d’extrême droite.

Article numero 68
Evénements estivaux : qui aura le courage de dire qu’on ne peut pas continuer comme avant ?
Description: Le Mondial, le Tour de France, les JO ou les festivals se déroulent en été car le public est alors le plus disponible pour y prendre part. Mais faire pédaler des cyclistes ou jouer des matchs par 40 degrés est insensé. S’adapter au changement climatique implique aussi de songer à déplacer ces rendez-vous à des périodes plus fraîches.

Article numero 69
Espaces «no kids» et «infantisme» : la Commission consultative des droits de l’homme alerte sur l’invisibilisation des enfants dans l’espace public
Description: Pas d’espaces réservés aux adultes mais au contraire des «villes à hauteur d’enfant» voire la possibilité de voter avant 18 ans : la CNCDH plaide, dans un avis rendu ce 6 juillet, pour faire plus de place aux jeunes. Et dénonce «l’infantisme» qui s’est peu à peu installé.

Article numero 70
Après les aveux de Cédric Jubillar, l’affaire en 8 dates clés
Description: Après les aveux de l’ex-conjoint de Delphine Aussaguel à son avocat ce lundi, quelques mois avant son procès en appel, «Libé» fait le point sur la chronologie d’un dossier marqué par cinq années de procédure.

Article numero 71
Une «ligne rouge» franchie, «un 1er avril ?», «shame on you !» : de l’UEFA à la Belgique, la suspension du carton rouge de l’Américain Balogun après un appel de Trump suscite un tollé
Description: La décision de la Fifa de réintégrer le meilleur buteur de Team USA sur influence du président américain, a créé l’émoi, aussi bien dans les couloirs du mondial que dans le monde politique de la Belgique, prochain adversaire des Etats-Unis. La fédération belge a annoncé faire appel.

Article numero 72
Pour le sommet de l’Otan à Ankara, Erdogan se mue en marchand d’armes
Description: La rencontre, mardi 7 et mercredi 8 juillet, est l’occasion pour le président turc de vanter les mérites de son industrie de défense, qui intéresse de plus en plus ses partenaires européens.

Article numero 73
Coupe du monde 2026 : après sa défaite face à la Norvège, le Brésil n’est «plus le pays du football»
Description: Défaite 2-1 par les Vikings dimanche soir, la Seleção quitte le Mondial avant les quarts de finale, une première depuis 1990. Et un signe supplémentaire de son déclin.

Article numero 74
Dans les Pyrénées-Orientales, les boles de picolat du finaliste de «Top Chef» Alexy Algar-Denos
Description: Chaque jour, «Libé» vous propose une recette de la région ou de la ville d’arrivée du Tour de France, trouvée par nos soins. Aujourd’hui, des boulettes qui rappellent l’enfance du chef.

Article numero 75
«J’ai vu la pharmacie sur les réseaux et la Biafine aussi» : avec TikTok, certaines officines parisiennes deviennent des étapes touristiques
Description: Sous le hashtag #FrenchPharmacy, des influenceurs étrangers partagent leurs adresses à Paris, avec des achats cosmétiques dépassant parfois les centaines d’euros. Une nouvelle attraction pour les visiteurs, en particulier les Américains, qui y font de bonnes affaires.

Article numero 76
Festival off d’Avignon : avec «Au Bon Pasteur», la parole est aux Apaches et aux crapuleuses
Description: Le spectacle écrit par Sonia Chiambretto et mis en scène par Marcial Di Fonzo Bo retrace avec justesse le parcours de jeunes mineures jugées «déviantes» et enfermées dans des établissements religieux dans les années 50.

Article numero 77
Marine Le Pen cite le «Chant des partisans» et rencontre évidemment une forte résistance
Description: Indiscrétions piquantes, maladresses vaches ou douces confessions : chaque jour, retrouvez les brèves qui auscultent le monde politique.

Article numero 78
«Trop de souffrance et d’inconséquence» : après la canicule, 99 scientifiques et économistes réclament une «loi d’urgence climatique»
Description: Les signataires du texte, publié dans les colonnes du «Monde» lundi 6 juillet, dénoncent «l’emprise de l’industrie fossile» et «l’inconséquence» «du débat politique».

Article numero 79
«Croire en nous» : Edouard Philippe fait du Balladur et du Macron en même temps
Description: Avec ses premiers slogans de campagne, le maire du Havre reprend des mots d’ordre et des codes graphiques qui font beaucoup penser à l’ex-Premier ministre et à l’actuel chef de l’Etat.

Article numero 80
Canicule : Olivier Faure va voter la motion de censure écolo en solo
Description: Le premier secrétaire du Parti socialiste a annoncé dimanche soir au «Parisien» qu’il fallait lancer «un avertissement clair» face à «l’inaction climatique» du gouvernement alors que le groupe s’est exprimé contre la censure.

Article numero 81
Au Festival d’Avignon, «Muljil» noie le poison
Description: En plongeant ses comédiens dans des aquariums, le spectacle de la Coréenne Jinyeob Lee dépeint les existences solitaires de personnages comme prisonniers du formol, avant de se diluer dans une douceur fade.

Article numero 82
Les recettes fiscales liées aux carburants ont baissé de 80 millions par rapport à l’an dernier
Description: L’augmentation drastique des prix à la pompe à la suite du blocage du détroit d’Ormuz n’a pas été particulièrement bénéfique pour les finances publiques.

Article numero 83
«Ici c’est un bout du Mexique» : l’élimination d’El Tri au Mondial vue depuis Dallas
Description: La communauté mexicaine de la ville du Texas, qui s’était réunie en masse pour fêter le match d’El Tricolor dans les rues, a vite vu sa soirée virer au cauchemar avec une défaite face aux Anglais (3-2), au bout du suspense.

Article numero 84
La Chine réalise un tir d’essai de missile dans le Pacifique, suscitant la colère des pays voisins
Description: L’Australie et la Nouvelle-Zélande ont exhorté Pékin à ne pas déstabiliser la région à la suite de l’exercice, qui coïncide avec le début de manœuvres conjointes entre Chinois et Russes, annoncées dimanche 5 juillet. Le Japon avait demandé de «reconsidérer ce tir».

Article numero 85
«Polluants éternels» : malgré des investissements faramineux, la décontamination ne traiterait que 2 % des émissions actuelles
Description: Selon une étude publiée ce 6 juillet par la revue par la revue «Environmental Science : Processes & Impacts» estime à 100 milliards d’euros par an le traitement des PFAS «émergents», un coût 50 fois supérieur à celui des PFAS «historiques» strictement réglementés. Il est pour autant peu efficace.

Article numero 86
Cédric Jubillar reconnaît avoir tué son épouse Delphine, incendies et fortes chaleurs, Macron en Syrie… L’actu de ce lundi 6 juillet au matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour


Mediapart
gauche

Article numero 87
Trump et la Fifa contre l’intégrité du football
Description: En intervenant directement auprès de Gianni Infantino pour faire annuler la suspension de l’attaquant vedette des États-Unis, Donald Trump et la Fifa ne font que poursuivre leur entreprise méthodique de destruction du football et ses corollaires essentiels: l’équité et la glorieuse incertitude du sport.

Article numero 88
Les représentants des centres d’appels de Free jouent leur survie devant la justice
Description: Les comités sociaux et économiques assignent la maison mère de l’opérateur et demandent au tribunal judiciaire de Paris de suspendre le projet «Free Assistance». Ils contestent une restructuration qui, selon eux, ferait disparaître leurs instances représentatives.

Article numero 89
Le Pen condamnée et inéligible? Mardi 7 juillet à 20 heures, notre émission en direct
Description: Marine Le Pen sera-t-elle condamnée en appel pour détournements de fonds publics dans l’affaire des assistants parlementaires du Rassemblement national? Sera-t-elle inéligible et remplacée par Jordan Bardella pour l’élection présidentielle? À l’issue de la décision, notre émission spéciale.

Article numero 90
Canicule: le monde d’après est déjà là, avec Jade Lindgaard
Description: Le monde d’après n’est plus devant nous: il est déjà là. Lundi 6 juillet à 18 heures, la journaliste de «Mediapart» Jade Lindgaard répond à vos questions pour comprendre comment faire face à cette nouvelle réalité climatique.

Article numero 91
Derrière Rima Hassan, une nouvelle génération militante et des polémiques douloureuses
Description: Depuis le 7 octobre 2023, une nouvelle génération s’est emparée du mouvement de solidarité avec la Palestine. Agile sur les réseaux sociaux et organisée dans les universités, la «génération génocide» bouscule, galvanise, exclut ou irrite, à l’image de son incarnation la plus médiatique: Rima Hassan.

Article numero 92
Paris: une manifestation d’opposants iraniens interdite à la dernière minute
Description: Le 20 juin, le Conseil national de la résistance iranienne, émanation de la très contestée Organisation des moudjahidines du peuple iranien, espérait réunir des milliers de manifestants à Paris. Le rassemblement a été interdit à la dernière minute et l’organisateur est poursuivi.

Article numero 93
Les funérailles en rouge et noir d’Ali Khamenei
Description: Sur les drapeaux, la couleur du deuil et celle de la vengeance: Téhéran s’emploie à transformer les obsèques de l’ancien Guide suprême en acte politique. Mais lundi, au troisième des six jours de funérailles, son fils et successeur, Mojtaba Khamenei, ne s’y est toujours pas montré.

Article numero 94
Sommet de l’Otan: Erdoğan met en scène sa puissance et sa proximité avec Trump
Description: L’Alliance atlantique se réunit en Turquie mardi 7 et mercredi 8 juillet. L’occasion d’une démonstration de force pour son président, qui projette une image de stabilité, dont l’opposition prévient qu’elle est trompeuse.

Article numero 95
«Présomption de légitime défense» pour les policiers et gendarmes: la société civile tente d’alerter
Description: Alors qu’une proposition de loi doit être examinée le 7 juillet à l’Assemblée nationale, des associations et autorités indépendantes tentent d’alerter sur les dangers du texte. Sans sursaut, elles craignent son adoption.

Article numero 96
Après la canicule, le constat d’un Code du travail bien trop permissif
Description: En pleine vague de chaleur extrême, les inspecteurs et inspectrices du travail se sont confrontés à la faiblesse des outils juridiques à leur disposition. Le «décret chaleur», vanté par le ministre du travail, est jugé à la fois «insuffisant» et «inopérant».


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 97
Appel à témoignages : vous avez été victime d’une fuite de données, quelles conséquences cela a-t-il eu dans votre vie ?
Description: <p>Les fuites de données se multiplient et ont touché au moins un million de personnes ces deux dernières années. Coordonnées, pièces d’identité, informations bancaires ou données personnelles se retrouvent parfois...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/appel-a-temoignages-vous-avez-ete-victime-dune-fuite-de-donnees-quelles-consequences-cela-a-t-il-eu-dans-votre-vie">Appel à témoignages : vous avez été victime d&rsquo;une fuite de données, quelles conséquences cela a-t-il eu dans votre vie ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Liban : derrière la visite du ministre syrien, la menace djihadiste inquiète
Description: <p>De notre correspondante à BeyrouthLa visite au Liban, les 2 et 3 juillet, du ministre syrien des Affaires étrangères, Assaad el-Chaïbani, est riche d’enseignements. Officiellement, il s’agissait de confirmer la...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/monde/liban-derriere-la-visite-du-ministre-syrien-la-menace-djihadiste-inquiete">Liban : derrière la visite du ministre syrien, la menace djihadiste inquiète</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
« On s’est fait pourrir pendant des années » : quand les aveux de Cédric Jubillar rendent justice aux enquêteurs
Description: <p>Six heures du matin. Un peu tôt pour sabrer le champagne. Mais lorsque l’annonce des aveux de Cédric Jubillar, formulée dans un courrier à son avocat, tombe sur le site...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/occitanie/tarn/albi/faits-divers/on-sest-fait-pourrir-pendant-des-annees-quand-les-aveux-de-cedric-jubillar-rendent-justice-aux-enqueteurs">« On s’est fait pourrir pendant des années » : quand les aveux de Cédric Jubillar rendent justice aux enquêteurs</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
« Les Le Pen ont toujours eu la baraka » : au RN, l’espoir d’un ultime rebond judiciaire
Description: <p>«C’était normal que je sois là, ici aujourd’hui, à quelques jours d’une décision qui sera évidemment importante (&#8230;) parce qu’elle peut venir contrecarrer le fonctionnement démocratique de notre pays». À...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/les-le-pen-ont-toujours-eu-la-baraka-au-rn-lespoir-dun-ultime-rebond-judiciaire">« Les Le Pen ont toujours eu la baraka » : au RN, l&rsquo;espoir d&rsquo;un ultime rebond judiciaire</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
Dispositif « Plus de vélo » à Saint-Denis : une note à 300 000 euros pour le maire LFI Bally Bagayoko
Description: <p>Le grand public connaît principalement Bally Bagayoko pour ses sorties sur l&#8217;immigration et le Rassemblement national mais peu pour son goût pour les mobilités douces. Le 25 juin dernier, le...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/dispositif-plus-de-velo-a-saint-denis-une-note-a-300-000-euros-pour-le-maire-lfi-bally-bagayoko">Dispositif « Plus de vélo » à Saint-Denis : une note à 300 000 euros pour le maire LFI Bally Bagayoko</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
« Les politiques sont drogués à la norme » :  Christophe Eoche-Duval tire la sonnette d’alarme sur l’inflation normative
Description: <p>Valeurs actuelles. La justice française souffre d’un engorgement chronique. Dans quelle mesure cet engorgement est-il, selon vous, la conséquence directe de l’inflation législative et réglementaire plutôt que d’un simple manque...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/les-politiques-sont-drogues-a-la-norme-christophe-eoche-duval-tire-la-sonnette-dalarme-sur-linflation-normative">« Les politiques sont drogués à la norme » :  Christophe Eoche-Duval tire la sonnette d&rsquo;alarme sur l&rsquo;inflation normative</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Cambriolage au musée Lalique : un butin estimé à plusieurs millions d’euros, l’enquête s’oriente vers une opération minutieusement préparée
Description: <p>« Une atteinte inacceptable à notre patrimoine ». Le président de la région Grand Est, Franck Leroy, a réagi au cambriolage du musée Lalique, survenu dimanche 5 juillet au petit...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/faits-divers/cambriolage-au-musee-lalique-un-butin-estime-a-plusieurs-millions-deuros-lenquete-soriente-vers-une-operation-minutieusement-preparee">Cambriolage au musée Lalique : un butin estimé à plusieurs millions d&rsquo;euros, l&rsquo;enquête s&rsquo;oriente vers une opération minutieusement préparée</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
« Les gens qui détestent les enfants, c’est grave » : l’adultisme s’installe dans la France du confort
Description: <p>Vers la fin des zones « sans enfants » ? Ce lundi, la Commission nationale consultative des droits de l&#8217;homme a rendu un avis sans appel : l&#8217;interdiction des moins...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/les-gens-qui-detestent-les-enfants-cest-grave-ladultisme-sinstalle-dans-la-france-du-confort">« Les gens qui détestent les enfants, c&rsquo;est grave » : l&rsquo;adultisme s&rsquo;installe dans la France du confort</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
[TRIBUNE] Pour que la mort de Louis ne soit pas vaine : l’urgence d’une “Loi Louis”
Description: <p>La mort de Louis, 17 ans, tué à Narbonne dans un guet-apens organisé par un groupe de jeunes, dont plusieurs mineurs, dépasse le cadre du simple fait divers et est...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/tribune-pour-que-la-mort-de-louis-ne-soit-pas-vaine-lurgence-dune-loi-louis">[TRIBUNE] Pour que la mort de Louis ne soit pas vaine : l’urgence d’une “Loi Louis”</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 106
« Non au délit de Palestine » : d’Assa Traoré à Médine, la galaxie pro-palestinienne défend l’eurodéputée LFI Rima Hassan
Description: <p>À deux jours de sa convocation devant la justice, Rima Hassan reçoit le soutien d’un large front politico-culturel. Dans une tribune publiée le 5 juillet par L’Humanité, plus de 200...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/non-au-delit-de-palestine-dassa-traore-a-medine-la-galaxie-pro-palestinienne-defend-leurodeputee-lfi-rima-hassan">« Non au délit de Palestine » : d&rsquo;Assa Traoré à Médine, la galaxie pro-palestinienne défend l&rsquo;eurodéputée LFI Rima Hassan</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 107
"Il avait besoin de parler" : ce qu'il faut retenir de la conférence de presse des avocats de Cédric Jubillar, qui a reconnu avoir tué sa femme
Description: Guy et Pierre Debuisson expliquent notamment avoir noué une relation de confiance avec leur client, ce qui lui a permis de passer aux aveux. Ils souhaitent désormais le report du procès en appel qui doit débuter le 21 septembre à Toulouse.

Article numero 108
La vigilance orange canicule étendue à 61 départements mardi, contre 16 lundi, annonce Météo-France
Description: Météo-France alerte sur un "nouvel épisode sévère et durable, nécessitant une vigilance particulière notamment pour les personnes sensibles ou exposées".

Article numero 109
"Si un chef d'Etat interfère dans les règles de la Fifa..." : on vous explique l'affaire Balogun-Trump, rarissime cas d'ingérence politique dans la Coupe du monde
Description: Expulsé lors du 16e de finale des Etats-Unis contre la Bosnie-Herzégovine, l'attaquant américain pourra finalement jouer contre la Belgique dans la nuit de lundi à mardi. L'intervention de Donald Trump et la connivence avec Gianni Infantino, patron de l'instance mondiale, sont largement pointées du doigt.

Article numero 110
Tadej Pogacar remporte en patron la 3e étape du Tour de France et prend le maillot jaune de leader, Paul Seixas encore dans le coup
Description: Le Slovène a été mis en orbite à 300 mètres de la ligne par son coéquipier mexicain, lundi au sommet des Angles, pour remporter son premier succès dans cette édition 2026.

Article numero 111
Incendies : Laurent Nuñez est arrivé dans les Pyrénées-Orientales où le feu dans le massif des Aspres a déjà parcouru 4 649 hectares
Description: L'important incendie qui s'est déclaré dans les Pyrénées-Orientales n'est toujours pas fixé et a désormais "parcouru 4 600 hectares", a annoncé le préfet lundi.

Article numero 112
Motion de censure : l'Assemblée nationale repousse largement le texte des Ecologistes contre le gouvernement de Sébastien Lecornu
Description: Le texte, également signé par des députés insoumis, accusait le gouvernement d'"inaction climatique" après la canicule de juin. Il a recueilli 132 voix, loin des 289 nécessaires pour qu'il soit adopté.

Article numero 113
Assassinat d'Yvan Colonna: la justice confirme le renvoi du détenu radicalisé Franck Elong Abé devant les assises
Description: Le Camerounais accusé d'avoir tué le militant indépendantiste corse avait fait appel de son renvoi pour assassinat en relation avec une entreprise terroriste devant la cour d'assises spéciale.

Article numero 114
George Clooney recevra un Lion d'or d'honneur à la Mostra de Venise pour l'ensemble de sa carrière
Description: "Cela signifie probablement aussi que je vieillis, mais c'est très bien ainsi", a ironisé en réponse l'acteur américain.

Article numero 115
Plusieurs communes annulent les feux d’artifice prévus d'ici le 14 juillet à cause du risque d'incendies
Description: "Les fortes chaleurs et la sécheresse provoquent une situation exceptionnelle de danger feux de forêts", prévient Météo France lundi.

Article numero 116
Microsoft annonce la suppression immédiate de 4 800 postes et évoque une activité jeux vidéo "qui ne se porte pas bien"
Description: Le groupe prévoit également de réduire les effectifs de Xbox de 1 600 emplois supplémentaires d'ici fin juin 2027, soit 6 400 postes supprimés au total.

Article numero 117
Un rapport alerte sur l'invisibilisation des enfants dans l'espace public et appelle à "interdire les espaces no-kids" lorsque non justifiés par la nécessité de protection des mineurs
Description: Le phénomène "no kids" avait été critiqué en janvier, après l'annonce de la nouvelle offre de classe Optimum de la SNCF, "qui excluait les enfants de moins de 12 ans", est-il rappelé dans le rapport de cette commission consultative.

Article numero 118
Hausse de 77% des violences sexuelles enregistrées en France au mois de juin
Description: À la suite de l'affaire Lyhanna, "les forces de sécurité intérieure procèdent depuis le mois de juin 2026 à une consolidation de leur stock de procédures relatives aux violences sexuelles sur mineurs", explique le ministère de l'Intérieur.

Article numero 119
"On va devoir faire des choix" : comment les pompiers et l'Office national des forêts luttent contre les incendies
Description: Les soldats du feu et l'organisme public s'attellent chaque été à la prévention des feux de forêts ainsi qu'à les éteindre grâce à une routine estivale bien rodée, comme dans le Gard, particulièrement sensible au phénomène.

Article numero 120
"J'essaie d'en récupérer le maximum possible" : avec la canicule, le juteux business des revendeurs de climatiseurs en ligne
Description: Les prix varient entre 300 et 1 000 euros sur Leboncoin, alors que les magasins sont dévalisés et que les délais de livraison s'allongent. Plusieurs vendeurs contactés par franceinfo expliquent comment ils achètent puis revendent des climatiseurs, profitant des vagues de chaleur successives.

Article numero 121
"Cette procession va briser le record du monde d'affluence" : à Téhéran, des millions de fidèles du régime défilent pour rendre hommage à Khamenei
Description: Quatre mois après la mort de l'ayatollah Ali Khamenei, ses funérailles rassemblent des millions de personnes à Téhéran. Des adeptes du pouvoir venus rendre hommage à l'ayatollah tué par une frappe américaine, et dire leur soutien à son son fils et successeur, Mojtaba Khamenei.

Article numero 122
Quatre personnes sont mortes au Liban dans une frappe israélienne dans le sud du pays
Description: La directrice d'une école, sa mère, une employée de maison étrangère et un ouvrier syrien ont été tués par "un drone israélien ayant visé leur véhicule" au retour d'une visite d'inspection du domicile familial, selon le ministère de la Santé libanais cité par l'Agence nationale d'information Ani.

Article numero 123
Netflix, Disney+ et Prime Video contestent auprès du Conseil d'Etat les nouvelles règles de financement de la création en France
Description: Les recours en "excès de pouvoir" devant le Conseil d'Etat ont été déposés séparément par les plateformes après le rejet d'un recours gracieux auprès de Matignon.

Article numero 124
Ligue 1 : ancien joueur de Chelsea et de l'Atlético de Madrid, le Brésilien Filipe Luis nommé entraîneur de l'AS Monaco
Description: Le club du Rocher a officialisé, lundi, l'arrivée du technicien qui officiait au club brésilien de Flamengo jusqu'en mars dernier.

Article numero 125
"Des munitions qui sauvent des vies" : après une nouvelle attaque meurtrière sur Kiev, l'Ukraine alerte sur l'épuisement de ses défenses aériennes
Description: Volodymyr Zelensky appelle ses alliés à accélérer les livraisons de munitions antiaériennes, tandis que l'Ukraine multiplie les frappes contre les infrastructures énergétiques russes.

Article numero 126
Le Hamas annonce la dissolution de ses instances dirigeantes à Gaza, ouvrant la voie à une administration du territoire palestinien par un comité technique
Description: Un comité technocratique déjà formé, le NCAG, pourrait prendre en charge l'administration quotidienne du territoire enclavé.

Article numero 127
Un avion russe intercepté après une action "dangereuse" près d'un porte-avions britannique
Description: L'appareil "est passé à basse altitude et inutilement près du 'HMS Prince of Wales' et a largué un grand nombre de bouées acoustiques à proximité immédiate du porte-avions", a déclaré un porte-parole du ministère de la Défense britannique.

Article numero 128
Soutien à l'Ukraine, critiques de Donald Trump... On vous résume les enjeux du sommet de l'Otan qui s'ouvre en Turquie
Description: Les chefs d'Etat et de gouvernement de l'alliance militaire transatlantique tenteront d'afficher un front uni malgré un contexte international particulièrement tendu.

Article numero 129
Véritables nuisibles pour les plantes, deux scarabées japonais capturés dans les Alpes-Maritimes
Description: Le "Popillia japonica" est un petit scarabée classé comme organisme de quarantaine prioritaire au titre de la réglementation européenne, avec une obligation de surveillance et de lutte, en raison de sa nuisibilité importante.

Article numero 130
Le Premier ministre australien contraint de s'excuser après une blague sexiste sur Kylie Minogue
Description: Malgré les excuses d'Anthony Albanese, lundi, la plaisanterie n'est pas passée inaperçue en Australie. Et encore moins auprès de la sphère politique auprès de qui elle a suscité de vifs débats dans le pays.

Article numero 131
Les aveux de Cédric Jubillar peuvent-ils jouer en sa faveur lors de son procès en appel ?
Description: Alors qu'il niait toute implication depuis cinq ans et demi, le peintre-plaquiste de 39 ans, qui doit être rejugé mi-septembre, vient de reconnaître avoir tué son épouse, Delphine Aussaguel, disparue à Cagnac-les-Mines (Tarn) depuis fin 2020.

Article numero 132
Aveux de Cédric Jubillar : sa défense juge "impossible" la tenue de son procès en appel en septembre
Description: Condamné à 30 ans de prison en première instance, le peintre-plaquiste avait toujours nié sa responsabilité dans la disparition de Delphine Aussaguel.

Article numero 133
Qui sont les nouveaux avocats de Cédric Jubillar, qui ont obtenu ses aveux pour le meurtre de sa femme, Delphine Aussaguel ?
Description: Le peintre plaquiste, condamné en première instance à 30 ans de réclusion criminelle, a changé de défense avant le procès en appel. Il est désormais accompagné par Pierre et Guy Debuisson.

Article numero 134
Canicule : à quoi s'attendre durant les prochains jours, alors que les fortes chaleurs reviennent en France ?
Description: Les températures devraient rester supérieures aux normales de saison toute la semaine, avertit Météo-France, alors que seize départements sont placés lundi en vigilance orange à la canicule.

Article numero 135
Vagues de chaleur : sept solutions adoptées par des villes pionnières pour s'adapter aux températures caniculaires
Description: Sur une planète qui se réchauffe, les centres urbains font face à leur plus grand défi : maintenir les habitants en vie et en forme, malgré des canicules à répétition.

Article numero 136
Coupe du monde 2026 : Donald Trump confirme avoir demandé à la Fifa de revoir le carton rouge infligé à l'Américain Folarin Balogun
Description: L'attaquant des Etats-Unis avait été expulsé pour un geste jugé dangereux contre la Bosnie-Herzégovine, et aurait dû être suspendu pour le huitième de finale contre la Belgique, lundi soir.

Article numero 137
Portugal-Espagne, Etats-Unis-Belgique... A quelle heure et sur quelles chaînes suivre les 8es de finale de la Coupe du monde du jour et de la nuit de lundi à mardi ?
Description: Un choc entre voisins et un pays hôte qui veut continuer à rêver, voilà le programme du Mondial pour la soirée de lundi puis de la nuit de lundi à mardi.


L'Obs
gauche

Article numero 138
L’Etat contre le droit : pourquoi la présomption de légitime défense pour les policiers est dangereuse
Description: Reprenant une vieille idée de l’extrême droite, les Républicains et le ministre de l’Intérieur proposent que les policiers ne soient plus redevables de l’usage de leur arme. Un glissement vers l’autoritarisme pour les avocats signataires de cette tribune.

Article numero 139
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : la fille de Jean Rochefort nous bouleverse et la Comédie-Française s’éclate
Description: La fille de Jean Rochefort nous émeut sur scène à Avignon et la troupe du Français nous fait rire à l’écran.

Article numero 140
« “Moi Diplomate !” Le monde de François Hollande » : un documentaire éclairant sur un quinquennat marqué par les crises
Description: Michaël Darmon et Yves Derai  reviennent sur les grands enjeux diplomatiques auxquels le président français a été confronté. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 141
La série « Putain de chat ! » baigne dans un humour décapant
Description: Dans cette adaptation de la BD de Lapuss’, un matou noir sadique, mégalomane et grossier s’acharne sur son humain. Drôle, cruel et irrésistible. Disponible sur Arte.tv.

Article numero 142
La série « House of the Dragon » agace tellement qu’elle en devient presque comique
Description: La saison 3 de ce préquel de « Game of Thrones » rappelle que l’histoire se répète entre dragons, batailles et luttes de pouvoir... Disponible sur HBO Max.

Article numero 143
Avec cette dissolution à Gaza, le Hamas veut envoyer un signal « symbolique » à Donald Trump
Description: Après l’annonce par le mouvement islamiste de la dissolution de ses instances gouvernementales, le comité technocratique palestinien mis en place par le Conseil de paix créé par Donald Trump s’est déclaré prêt à administrer la bande de Gaza.

Article numero 144
Canicule : sommes-nous tous « traumaculés » ?
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief passe en revue les indices d’un syndrome post-traumatique général lié à la canicule, soit le « traumacule ».

Article numero 145
Terminator, mangeur de cœur, élastiques à cheveux… 10 choses à savoir sur l’attaquant norvégien Erling Haaland
Description: Le footballeur de 25 ans, buteur hors pair, youtubeur blagueur et propriétaire d’un manoir anglais, est l’une des stars de ce Mondial 2026. Il comptabilise déjà sept buts, et affrontera les Anglais en quart de finale.

Article numero 146
La Maison-Blanche joue les arbitres, Neymar à la retraite : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: Entre un coup de fil de Donald Trump qui fait plier la Fifa, les adieux en larmes de Neymar face aux Vikings norvégiens et un match d’anthologie dans la fournaise de Mexico, ce dimanche 5 juillet a parfois fait basculer le Mondial dans le surréalisme. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 147
« Le filet de sécurité social devra être renforcé pour absorber ce choc qu’est l’IA »
Description: L’économiste de Harvard Stefanie Stantcheva revient pour « le Nouvel Obs » aux Rencontres économiques d’Aix-en-Provence sur la grande crainte que suscite l’intelligence artificielle en matière d’emploi.

Article numero 148
Y aura-t-il une hausse du taux du livret A début août ?
Description: Indexé sur l’inflation, le taux de ce livret très populaire est recalculé deux fois par an par la Banque de France. Reste à savoir si le ministère de l’Economie suivra ou non ses recommandations. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 149
Les hommes en jean sont-ils les grands oubliés de la canicule ?
Description: Quelle que soit la température extérieure, ils refusent de porter des shorts ou des sandales, quitte à souffrir en silence. Pour eux, l’association jean-baskets n’est pas un choix vestimentaire : c’est une donnée fondamentale du vivant.

Article numero 150
Trump, Balogun et la Fifa : on vous résume le scandale qui frappe la Coupe du Monde
Description: L’attaquant américain Folarin Balogun pourra finalement s’afficher dans le onze de départ face à la Belgique, mardi 7 juillet au matin, après le réexamen de sa suspension à la demande du président américain.

Article numero 151
Cédric Jubillar reconnaît le meurtre de son épouse Delphine dans une lettre, annonce son avocat
Description: Cédric Jubillar, condamné à 30 ans de réclusion en première instance en 2023, a pour la première fois « formulé des aveux », alors qu’il avait jusque-là toujours nié avoir tué sa conjointe, Delphine Aussaguel. Son procès en appel doit se tenir en septembre.

Article numero 152
Qui était Delphine Jubillar ? Portrait de la victime oubliée d’un féminicide présumé
Description: Infirmière de 33 ans, mère de deux enfants, Delphine Jubillar a disparu dans la nuit du 15 au 16 décembre 2020 à Cagnac-les-Mines, dans le Tarn. Portrait d’une femme solaire.

Article numero 153
« La grève de la faim est un levier efficace » : Michaël Trazzi, le Français qui réclame une pause dans la course à l’IA
Description: Michaël Trazzi, 30 ans, a entrepris une grève de la faim devant le siège de Google DeepMind, pour appeler à faire une pause dans le développement de l’intelligence artificielle.

Article numero 154
Rima Hassan à la veille de son procès pour apologie du terrorisme : « Je me suis sentie trahie par mon pays »
Description: Ce mardi 7 juillet, la députée européenne comparaîtra devant le tribunal correctionnel de Paris pour apologie du terrorisme après un message posté sur les réseaux sociaux en mars. Elle s’explique longuement auprès du « Nouvel Obs ».

Article numero 155
En meeting à Paris, Edouard Philippe se dévoile : « Je vais vous parler de moi »
Description: En meeting ce dimanche à l’Adidas Arena, dans le 18ᵉ arrondissement de Paris, l’ancien Premier ministre et patron d’Horizons, Edouard Philippe, a livré un discours personnel en restant à distance de la présidence d’Emmanuel Macron.

Article numero 156
Retour de la canicule, anniversaire des Etats-Unis, victoire des Bleus contre le Paraguay… Les cinq infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité de ce week-end des 4 et 5 juillet ? « Le Nouvel Obs » vous résume les cinq informations qu’il ne fallait pas manquer.

Article numero 157
« Franco, le dernier dictateur » : le long règne du « Caudillo »
Description: Ce documentaire revient sur quarante ans de pouvoir absolu en Espagne. Ce soir à 20h55 sur France 5.

Article numero 158
« The Plastic Detox » : le plastique, c’est pas fantastique pour notre santé
Description: Dans ce documentaire, le réalisateur américain Louie Psihoyos examine la présence envahissante des polymères dans nos vies et leurs incidences sur notre santé. Et propose des pistes pour changer la donne. Disponible sur Netflix.

Article numero 159
L’IA peut-elle rivaliser avec les meilleurs mathématiciens ?
Description: Le projet First Proof, qui vise à évaluer le niveau des IA en recherche mathématique, a rendu ses conclusions. Elles font encore beaucoup d’erreurs, sont parfois incompréhensibles, mais parviennent désormais à résoudre, toutes seules, des problèmes d’un très bon niveau.

Article numero 160
« Buried », avec Ryan Reynolds : un cercueil, un téléphone et 90 minutes d’angoisse
Description: Le réalisateur espagnol Rodrigo Cortés transforme un dispositif minimaliste en expérience claustrophobe, portée par son acteur principal. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 161
Question pratique : ça va durer encore longtemps, cette Coupe du Monde de foot ?
Description: Cette semaine, notre journaliste s’interroge sur sa lassitude face au Mondial, entre soirées caniculaires devant la télé et conversations trustées par l’appli Mon Petit Prono.

Article numero 162
Edward Carpenter et George Merrill : l’histoire d’amour inimaginable entre un intellectuel et un ouvrier dans l’Angleterre victorienne
Description: A la fin du XIXᵉ siècle, un intellectuel rencontre un ouvrier qui n’a que la moitié de son âge. A l’époque où Oscar Wilde est condamné pour « grave immoralité » et qu’un vent de terreur souffle sur la communauté homosexuelle, ils s’installent ensemble à la campagne.

Article numero 163
David Grossman, en 2003 : « Nous ne vivons pas nos vies. Nous survivons entre deux catastrophes »
Description: En 2003, alors que la violence s’installe dans le quotidien des Israéliens, David Grossman publie « Quelqu’un avec qui courir ». Dans cet entretien, l’écrivain confie sa douleur de voir ses enfants grandir à l’ombre de la guerre, et raconte son immersion auprès des jeunes marginaux de Jérusalem.

Article numero 164
Faites entrer l’accusé Œdipe : enquête sur le plus vieux cold case de l’histoire
Description: C’est le plus vieux « cold case » de l’humanité : un carrefour maudit, un roi assassiné et un coupable idéal. Mais si on nous mentait sur cette affaire depuis deux mille cinq cents ans ?

Article numero 165
Deux bateaux coulés, 150 secours mobilisés… Ce que l’on sait de l’incendie dans le Vieux-Port de Marseille
Description: Quatorze personnes ont été prises en charge, a affirmé sur les réseaux sociaux le maire de la ville Benoît Payan.

Article numero 166
Très attendu au Festival d’Avignon, Julien Gosselin offre avec « Maldoror » une éblouissante leçon de ténèbres
Description: Dans son spectacle-monstre de cinq heures quarante-cinq, le metteur en scène enchâsse l’œuvre de Roberto Bolaño et le poème de Lautréamont. Il interroge les relations entre le mal et la littérature et montre le Palais des Papes comme on ne l’avait jamais vu.

Article numero 167
Le fonds Albert Camus, composé de centaines de documents, entre dans les collections nationales
Description: « Cette acquisition, pour le montant de 9 millions d’euros, représente l’une des plus importantes dans le domaine littéraire », a déclaré la ministre de la Culture, Catherine Pégard, lors d’une conférence de presse.

Article numero 168
La France se sort des griffes paraguayennes, le président américain est attendu à l’accueil : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis presque trois semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques, et d’anniversaire de l’indépendance américaine. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 169
« Terrorisme masculiniste : l’alerte du renseignement intérieur français » : quand la haine des femmes devient une menace
Description: Un podcast éclairant sur ce phénomène de montée de la misogynie et de la violence sur les réseaux sociaux.

Article numero 170
Canicule : petites et grandes arnaques pour des consommateurs en quête de climatisation
Description: Alors qu’une nouvelle vague de chaleur se profile pour la France, des milliers de Français se ruent sur toute technologie capable de les rafraîchir. Au risque de tomber dans le panneau des multiples escroqueries en ligne. Enquête.

Article numero 171
Les démocrates comparés à des « communistes », des feux d’artifice XXL… Ce qu’il faut retenir des 250 ans des Etats-Unis
Description: Reportées de plusieurs heures dans plusieurs villes des Etats-Unis en raison des orages, les festivités ont finalement battu leur plein, sous la forte influence du président américain.

Article numero 172
Comment la protection solaire est entrée dans la skin care quotidienne
Description: Longtemps perçue comme une contrainte, la protection solaire se réinvente pour s’intégrer dans les routines beauté du quotidien.

Article numero 173
Sicile, Tokyo, vanlife… Ces 3 livres qui donnent envie de prendre le large
Description: A l’heure de préparer vos vacances, voici deux guides et un livre de photos pour commencer à vous évader.

Article numero 174
Bad Bunny à Paris : cette pièce de théâtre en trois actes qui célèbre Porto Rico est déjà le concert le plus ambitieux de 2026
Description: L’un des plus grands artistes du monde est à Paris pour deux soirs. Et il n’est pas venu que pour faire la fiesta. Bad Bunny est venu déclamer son spectacle en trois actes entièrement dédié à l’identité et à la mémoire de Porto Rico. Splendide.

Article numero 175
Canicule : le sud de la France en première ligne, le reste du pays sur ses talons
Description: Une énième vague de chaleur commence à s’installer sur le pays. Sept départements du sud-est sont pour le moment en vigilance orange.

Article numero 176
Canicule et charge mentale : « Je m’occupe de rafraîchir la maison alors que mon conjoint dort encore »
Description: Alors que la charge mentale pèse en grande majorité sur les femmes, ce travail de gestion, d’organisation et de planification au sein des foyers, est exacerbé lors d’événements exceptionnels, comme on a pu l’observer pendant les confinements. C’est également le cas lors des épisodes de canicule, comme le raconte Lucie*, mère de deux jeunes enfants à Reims.

Article numero 177
Ce que Céline Dion glissera (peut-être) dans sa valise cet été
Description: Cet été, « le Nouvel Obs » s’est amusé à jouer les assistants personnels pour de « very important vacanciers » : aujourd’hui, on remplit les bagages de la chanteuse québécoise qui se produira à Paris à partir de l’automne.

Article numero 178
Jacques Iᵉʳ et George Villiers : quand le roi d’Angleterre flashe sur un homme et en fait sa « douce épouse »
Description: En 1614, le roi d’Angleterre s’éprend d’un étincelant jeune homme. Il le fera duc de Buckingham (celui des « Trois Mousquetaires »), et l’homme le plus puissant du royaume.

Article numero 179
Les médecins du travail consciencieux, bêtes noires des patrons, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: Quand Peugeot a licencié le docteur Thilliez, trop appliqué pour la direction à respecter le Code du Travail et veiller sur la santé des ouvriers, c’est devenu « l’affaire médecine du travail », comme le racontait Mariella Righini, le 21 juin 1976, dans notre journal.

Article numero 180
« Quand allez-vous prendre au sérieux la parole des enfants ? » Colère et détermination dans le cortège parisien contre les violences sexuelles
Description: A Paris ce samedi, les organisatrices de la marche pour la loi intégrale contre les violences sexuelles ont revendiqué pas moins de 100 000 participants. Reportage dans la foule du cortège qui s’est élancé de la place de la Bastille vers celle de la Nation.

Article numero 181
L’Ukraine mène une attaque sur la région de Saint-Pétersbourg et dément la chute d’une ville revendiquée par Poutine
Description: Après les frappes russes qui ont tué 30 personnes en Ukraine, Kiev a mené une attaque sur une douzaine de régions. La Russie menace d’une « réponse appropriée ».

Article numero 182
« Comancheria » : un épatant Jeff Bridges dans un néo-western de gangsters
Description: David Mackenzie signe un film de braquage porté par deux frères Chris Pine et Ben Foster, décidés à garder leur ferme. Un sans-faute. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Frisson.

Article numero 183
« La Petite Cuisine de Mehdi » : un délice de comédie sur les racines et les mensonges
Description: Entre quiproquos et secrets de famille, ce premier film d’Amine Adjina mêle avec brio humour et quête identitaire. Ce soir à 20h50 sur OCS et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 184
« Nismet » : Philippe Faucon face aux violences intrafamiliales
Description: Inspirée d’une histoire vraie, cette mini-série raconte la fuite d’une adolescente et le réveil d’une mère longtemps soumise. Ce soir à 22h50 sur TV5 Monde et disponible à la demande sur TV5 Monde+.

Article numero 185
Qui est Michael Olise, le passeur décisif des Bleus qui illumine la Coupe du Monde de Football ?
Description: Aussi génial et créatif sur le terrain que mutique et atypique en dehors, l’attaquant de l’équipe de France de 24 ans s’impose comme l’une des grandes stars du Mondial 2026. Et fait le bonheur des Bleus et de ses supporters.

Article numero 186
Festival Off d’Avignon : cinq conseils pour s’y retrouver parmi les 1 800 spectacles
Description: Quelle pièce choisir dans le vaste programme que propose le Festival Off d’Avignon ? Quelles salles privilégier ? Quelles chaussures porter ? Réponses à toutes ces questions aussi existentielles que « To Be or Not to Be ».

Article numero 187
Redressement fiscal de 22,5 millions d’euros pour Bernard Arnault
Description: Un montage de holdings avait permis à l’homme le plus riche de France de réduire ses impôts.  Une décision de la Cour administrative de Paris lui impose un redressement.

Article numero 188
Le « rêve américain », cette « opération machiavélique » qui persiste malgré Donald Trump
Description: Les Etats-Unis fêtent le 250ᵉ anniversaire de leur indépendance. Alors que Donald Trump referme les frontières et promeut une ploutocratie, pourquoi le mythe d’un pays où tout est possible est-il toujours si puissant ?

Article numero 189
Jaha Koo, un artiste multicarte à Avignon : « Peu à peu j’ai mélangé toutes mes passions »
Description: Au fil d’une édition qui accueille dix spectacles sud-coréens, l’artiste de 42 ans, installé en Belgique, présentera pas moins de trois pièces. Entre théâtre, musique, image… et gastronomie

Article numero 190
Quiz. Répondrez-vous comme un Américain à ces questions sur l’histoire des Etats-Unis ?
Description: A l’occasion du 250e anniversaire, voici douze questions pour tester votre niveau d’Etats-unisme.

Article numero 191
À Lampedusa, le pape Léon XIV exhorte l’Europe à mieux protéger les migrants
Description: Le pape américain, qui a fait de la défense des migrants un thème récurrent de son pontificat, demande à l’Europe « d’accueillir, de protéger, de promouvoir et d’intégrer les migrants », alors qu’elle durcit sa politique migratoire.

Article numero 192
« Rape and revenge movie » : quand les femmes violées se vengeaient au cinéma
Description: Le spécialiste du cinéma Pascal Couté analyse ici le genre cinématographique du « rape and revenge » qui, à partir des années 1970, a mis en scène des personnages de femmes violées qui décident de se venger de leur agresseur.

Article numero 193
Le 4 juillet, fête nationale ou festival tricolore ? Le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis presque trois semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques, et d’anniversaire de l’indépendance américaine. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 194
Peu d’habits, mais lesquels ? Sophie Fontanel donne quelques pistes
Description: Pendant la Fashion Week homme, fait du neuf avec du vieux, on réutilise des vêtements, on mélange, et ça fait du bien à notre chroniqueuse Sophie Fontanel.

Article numero 195
Créées pour la guerre et devenues un mythe : l’incroyable histoire des Ray-Ban Aviator
Description: En quatre-vingt-dix ans, les lunettes Aviator de Ray-Ban ont traversé les guerres, connu l’âge d’or du cinéma hollywoodien et infiltré la culture populaire sans jamais perdre leur pouvoir de fascination.

Article numero 196
« Brûle mes lettres » : une enquête bouleversante sur la mémoire familiale
Description: En s’appuyant sur la correspondance privée de sa mère, Mehdi Ahoudig retrace l’histoire de ses parents.

Article numero 197
Antilles et Guyane : un plan de lutte contre le narcotrafic appuyé par la coopération internationale
Description: Une quarantaine de pays des Caraïbes, des Amériques et d’Europe ont participé à une conférence régionale sur la sécurité : de nouveaux accords de coopération contre le narcotrafic vont être passés avec 23 pays en plus de 18 déjà signés.

Article numero 198
Paul Seixas sur le Tour : 10 choses que vous ne savez peut-être pas sur l’espoir du cyclisme français
Description: Après un début de saison tonitruant, le coureur de 19 ans, qui bat des records de précocité, sera l’une des attractions du Tour 2026 qui démarre ce samedi à Barcelone.

Article numero 199
En Suisse, ce village caché est l’un des plus beaux refuges des Alpes
Description: Au cœur de Sils-Maria, village suisse mythique, une ancienne auberge restaurée invite à une retraite raffinée, loin du bruit et de la fureur.

Article numero 200
De H. Moser à Casio, notre sélection de montres pour un été chic et au sec
Description: Si quelques-unes d’entre elles se sentent comme un poisson dans l’eau, ces montres estivales préfèrent le terrain de pétanque, les abords du parasol, le vélo… ou la terrasse au crépuscule. Ce qui ne les empêche pas de briller. Notre sélection de seize modèles par prix décroissant.

Article numero 201
Ce 4 juillet où le boson de Higgs fit enfin son apparition
Description: En 2012, l’annonce de la découverte du boson de Higgs vint apporter la preuve tant recherchée de la solidité du « modèle standard » de la physique des particules.

Article numero 202
« Mariage royal » à New York : Taylor Swift et Travis Kelce s’offrent des noces XXL
Description: Fiesta au Madison Square Garden, Empire State Building illuminé, des millions de dollars de dons à des associations, pour le mariage de la superstar de la chanson et du joueur de footbal américain.

Article numero 203
Nous avons testé le road trip en voiture électrique à travers les Etats-Unis, paradis des gros pick-up à essence
Description: Ils sont quelques irréductibles de la décarbonation à se lancer sur les routes américaines à bord de leur véhicule à batterie. Une expérience que nous avons reproduite entre la Géorgie et la Caroline du Nord, bien loin des grandes villes côtières habituées aux Tesla.

Article numero 204
La recette facile du revani, le délicieux gâteau turc à la semoule et au sirop
Description: Voici un gâteau typiquement ottoman aux origines pourtant incertaines mais au succès dépassant toutes les frontières.

Article numero 205
Marguerite et Julien de Ravalet : l’histoire d’inceste entre un frère et une sœur qui fascina la France
Description: Julien a-t-il enlevé sa sœur Marguerite pour l’arracher à un époux violent ou pour vivre avec elle un amour interdit ? Réinterprétée par plusieurs artistes, cette affaire d’inceste au temps d’Henri IV est devenue une légende.

Article numero 206
Tiago Rodrigues : « A une époque de réponses violentes et qui divisent, le Festival d’Avignon veut rassembler »
Description: Le festival fondé par Jean Vilar a 80 ans et le risque de voir arriver l’extrême droite au pouvoir le rend plus politique et plus essentiel que jamais. Rencontre avec son directeur, dont le mandat vient d’être prolongé.

Article numero 207
Le monde est à vous pour moins de 200 euros
Description: En 1963, l’Irlandaise Dervla Murphy, 31 ans, rejoint New Delhi à bicyclette. Disponible pour la première fois en français, le récit de son voyage – à moindres frais – à travers l’Iran ou l’Afghanistan est une leçon.

Article numero 208
Pour les 250 ans de l’indépendance américaine, Trump s’impose en faussaire en chef de l’histoire
Description: Le président a fait main basse sur l’anniversaire des Etats-Unis célébré en grande pompe ce 4 juillet pour imposer sa réécriture de l’histoire américaine : blanche, chrétienne, expurgée de l’esclavage, de l’extermination des Amérindiens et des vagues d’immigrés.

Article numero 209
L’horoscope de l’été 2026, par Abigail Assor
Description: Le Taureau frémit, le Lion est à l’aube d’une grande métamorphose et les Gémeaux travaillent à leur destin. Que vous réserve cet été 2026 ? Abigail Assor, écrivaine sommairement astrologue et raisonnablement tarologue, nous livre son horoscope littéraire et estival, en compagnie de Tennessee Williams, Jean-Luc Lagarce, Marguerite Duras ou Dino Buzzati.

Article numero 210
Derrière le week-end de funérailles d’Ali Khamenei en Iran, une démonstration politique et diplomatique
Description: Trois mois après sa mort, la République islamique d’Iran organise à partir de ce samedi les obsèques démesurées d’Ali Khamenei. Vingt millions d’Iraniens sont attendus selon le régime.

Article numero 211
Après le répit où va s’installer la nouvelle vague de canicule ce week-end en France ?
Description: Un épisode caniculaire, moins puissant que celui de la semaine dernière, est de nouveau à prévoir dès ce week-end. L’Hérault et les Pyrénées-Orientales sont placés en vigilance orange à partir de samedi.

Article numero 212
« Zohran Mamdani démontre que le “rêve américain” se réalise dans le collectif plutôt que dans l’effort individuel »
Description: Le « rêve américain », cet espoir de liberté et de réussite économique, a-t-il viré au cauchemar sous Donald Trump ? Selon Elisabeth R. Anker, professeure d’études américaines et de sciences politiques à l’université George-Washington, certains se battent encore pour en faire une expérience de prospérité partagée, à l’image du maire de New York ou du sénateur Bernie Sanders.

Article numero 213
Soupçons de favoritisme et de détournement de fonds publics : l’affaire havraise qui rattrape Edouard Philippe
Description: Des millions d’euros d’argent public dilapidés, des soupçons de favoritisme, et une information judiciaire en cours. Enquête sur la Cité numérique du Havre, ce projet emblématique qui pourrait perturber la campagne présidentielle de l’ancien Premier ministre.

Article numero 214
Une guerre d’usure menée par Bolloré : les derniers jours d’Olivier Nora chez Grasset
Description: Après des mois de spéculations et d’incertitudes, Olivier Nora a quitté, jeudi 2 juillet, la maison d’édition qu’il a dirigée pendant vingt-six ans. Retour sur plusieurs mois de guerre des nerfs.

Article numero 215
Raffarin, sa voiture avec chauffeur et le gyrophare : les nombreuses questions derrière son accident de la route
Description: Le chauffeur de l’ancien Premier ministre, au volant d’un véhicule de fonction avec gyrophare allumé et sirène hurlante, a grillé un feu rouge et percuté un scooter dont le conducteur est gravement blessé. Une enquête est ouverte.

Article numero 216
« Marie Stuart, l’énigme des lettres codées » : un documentaire au cœur des archives du secret de la reine d’Ecosse
Description: Dans ce passionnant documentaire, Augustin Viatte retrace le destin tragique de la souveraine et l’incroyable travail d’enquête mené par trois décrypteurs pour percer le mystère de sa correspondance. Ce soir à 23h10 sur Histoire TV.

Article numero 217
« Ne pas se contenter de petites annonces » : contre les violences sexuelles, un appel à de grandes marches citoyennes et familiales samedi dans toute la France
Description: Samedi 4 juillet, une grande marche nationale contre les violences sexistes et sexuelles est initiée par la Fondation des Femmes et 150 associations féministes et enfantistes. Objectif : le vote d’une loi-cadre intégrale.

Article numero 218
Dix films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « Ghost Elephants », « In Waves », « Miss Mermaid »…
Description: Et aussi « Maspalomas », « Supergirl », « Jim Queen »… Ces films sont à l’affiche et « le Nouvel Obs » les a tous aimés, voire adorés.

Article numero 219
La barbarie en prime time dans la série « The Best Immigrant »
Description: Alors que l’extrême droite est au pouvoir en Belgique, les candidats d’une émission de télé-réalité s’affrontent pour obtenir un titre de séjour. Glaçant. Disponible sur France.tv.

Article numero 220
Quatre spectacles à ne surtout pas rater au Festival d’Avignon
Description: Chaque Festival d’Avignon offre son lot de spectacles monstres, parfois longs et souvent fougueux, qui déchaînent les passions. La 80ᵉ édition ne dérogera pas à la règle. Voici nos immanquables.

Article numero 221
« Le loup et le lion » : une fable familiale sur l’amitié et la différence
Description: Gilles de Maistre raconte la rencontre entre un lionceau et un louveteau dans ce conte accessible aux plus jeunes. Ce soir à 21h05 sur Gulli.

Article numero 222
Ce week-end, Taylor Swift se marie à elle-même
Description: La starissime chanteuse américaine, qui aurait pu faire la fête dans l’intimité d’un château normand en dérangeant trois vaches, semble avoir besoin d’entendre ses fans crier son nom pour s’unir dans les liens du mariage.

Article numero 223
Notre sélection du week-end
Description: Les films à voir, les albums à écouter, les expos du moment... Découvrez toutes nos recommandations culturelles mais aussi des recettes de cuisine, des zooms sur des tendances de sociéte, des grands entretiens… dans cette sélection d’articles pour accompagner votre fin de semaine.

Article numero 224
Accusé d’agression sexuelle sur son filleul, Dominique Boutonnat l’ex-patron du CNC, relaxé en appel
Description: L’ancien président du Centre national du cinéma et de l’image animée (CNC), Dominique Boutonnat, a été relaxé ce vendredi 3 juillet par la cour d’appel de Versailles. Il avait été condamné en première instance pour une agression sexuelle sur son filleul.

Article numero 225
Cinq chiffres sur la mortalité qui illustrent la gravité de la canicule de juin en France
Description: Alors que le bilan sanitaire définitif de la canicule du mois de juin ne sera connu que dans plusieurs semaines, Santé Publique France a publié, ce vendredi 3 juillet, les premiers chiffres consolidés de la surmortalité observée pendant l’épisode de chaleur. Cinq chiffres permettent déjà de mesurer son ampleur.

Article numero 226
Ukrainienne et résidente allemande : ce que l’on sait d’Anastasiia Berezovska, principale suspecte de l’explosion à Monaco
Description: Un mandat international a été délivré concernant une femme ukrainienne, âgée de 39 ans. Elle est toujours activement recherchée et pourrait ne pas avoir agi seule.

Article numero 227
GPA : la France doit reconnaître la filiation actée par un tribunal étranger, tranche la Cour de cassation
Description: La Cour de Cassation se prononçait sur la requête d’un couple de Français qui demandait que la France reconnaisse une décision canadienne établissant leur filiation avec leurs trois enfants nés de deux GPA.

Article numero 228
Chantier de l’A69 : ce que les vidéos montrent de la répression envers les militants
Description: En 2024, les « écureuils » avaient occupé des arbres dans le Tarn pour protester contre la construction de l’autoroute A69. Des militants durablement marqués par les interventions des forces de l’ordre pour tenter de les déloger.

Article numero 229
Rubio voit rouge contre un arbitre, la Fifa impose le silence sur une accusation de viol : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis presque trois semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 230
Incendie dans le sud  : quatre ans après le choc de 2022 , la France est-elle mieux armée ?
Description: Alors que les premiers feux de la saison ont éclaté de l’Aude à l’Hérault, des centaines de pompiers sont mobilisés depuis plusieurs jours, et le resteront tout l’été. Quatre ans après le traumatisme des mégafeux en Gironde, la menace est devenu durable, à l’heure où la France tente de s’adapter au dérèglement climatique.

Article numero 231
Fonctionnaires remplacés, plan à 200 milliards d’euros et influence de Mistral AI : Gabriel Attal place sa campagne sous le signe de l’IA
Description: L’ancien Premier ministre entend faire de l’intelligence articifielle l’un de ses marqueurs dans la course à la présidentielle 2027. Dans un écho à la « start-up nation » macronienne, il défend l’essor des entreprises françaises, à commencer par Mistral AI, engagée dans une intense opération de lobbying auprès des parlementaires de son camp.

Article numero 232
« Dans l’avion, nous sommes restés menottés 42 heures » : Melissa, expulsée par l’administration Trump après vingt ans aux Etats-Unis
Description: Partie du Vietnam et arrivée aux Etats-Unis en 1993, à l’âge de 11 ans, Melissa Tran y a construit toute sa vie. Mais cette mère de quatre enfants a soudain été considérée comme une « étrangère illégale criminelle » par l’administration Trump, qui a fini par l’expulser, comme beaucoup d’autres, en novembre 2025. « Le Nouvel Obs » l’a rencontrée au Vietnam.

Article numero 233
Au concert de System of a Down au Stade de France, une grande-messe brutale, politique et insoumise
Description: Sur une scène dépouillée d’artifices, System of a Down a donné ce 2 juillet au Stade de France un concert éminemment politique, comme si chaque mesure metal était la dernière de sa carrière.

Article numero 234
Candidatures multiples, électeurs partagés : il n’y a plus deux gauches, mais quatre !
Description: Selon une étude récente de la Fondation Jean-Jaurès, il faut revoir la carte de l’électorat de gauche pour comprendre ce qui s’y trame aujourd’hui en vue de la présidentielle.

Article numero 235
Mondial de Foot 2026 : le match France-Paraguay impacté par une forte canicule aux Etats-Unis
Description: Une chaleur extrême et une humidité accablante sont attendues sur la moitié du pays, notamment sur la côte est où l’équipe de France disputera son huitième de finale de Coupe du Monde. Des conditions quasi impossibles sans le dérèglement climatique.

Article numero 236
Eduquer pour la paix : des cauchemars collectifs aux rêves éthiques
Description: Dans cette tribune, François Taddei, président du Learning Planet Institute, estime que notre système éducatif actuel, qui prône notamment l’hypercompétitivité, n’est pas adapté face aux nombreuses crises qui menacent nos biens communs (environnement, paix, démocratie…) et appelle à changer urgemment de paradigme.

Article numero 237
Quiz. Est-ce que vous vous y connaissez vraiment en amour ? 12 questions plus ou moins sentimentales
Description: A l’occasion de la parution de notre numéro spécial « l’Amour contre les préjugés », vérifiez votre niveau de « love » avec ces 12 questions.

Article numero 238
Affaire Bruel : plus d’une douzaine de plaintes dans un dossier judiciaire étalé sur plusieurs décennies
Description: Patrick Bruel, mis en examen pour viol et agression sexuelle, est visé par trois nouvelles plaintes ont indiqué jeudi les avocats des plaignantes. L’artiste de 67 ans, lui, continue de contester les faits.

Article numero 239
Deux mères unies contre TikTok : elles accusent le réseau social d’avoir dégradé la santé mentale de leurs filles
Description: Christelle et Delphine ont déposé un recours contre la plateforme chinoise. Elles l’accusent d’avoir nourri et aggravé le mal-être de leur enfant : la fille de Christelle a fait plusieurs tentatives de suicide, celle de Delphine s’est donné la mort. Les deux femmes se soutiennent dans leur peine et leur combat au sein du collectif Algos Victima.

Article numero 240
Avec l’album « Confessions II », sainte Madonna retrouve la grâce
Description: Plus de vingt ans après « Confessions on a Dance Floor », Madonna et le producteur Stuart Price rouvrent les portes de l’église. « Confessions II » est le projet que personne n’attendait vraiment et que tout le monde espérait secrètement : une messe techno où la popstar exorcise son ego avec une divine inspiration ★★★★☆

Article numero 241
Interdire la cigarette aux nouvelles générations comme le préconise l’Assurance maladie ? Ces pays l’ont déjà fait
Description: La proposition coup de poing de l’Assurance maladie s’inspire de celle entrée en vigueur au Royaume-Uni. Avant lui, d’autres pays, qui se comptent sur les doigts d’une main, ont suivi la même voie.

Article numero 242
Filiation des enfants nés de GPA à l’étranger : « Notre livret de famille est resté vide. Nos trois enfants n’y figurent pas »
Description: Ce vendredi 3 juillet, la Cour de Cassation s’est prononcée sur la requête d’un couple de Français qui demandent que la France reconnaisse une décision canadienne établissant leur filiation avec leurs trois enfants nés de deux GPA, en Ontario. Le parquet général s’est opposé à cette reconnaissance.

Article numero 243
Guillaume Erner privé de billet et sanctionné d’un avertissement par France Culture après l’épisode Mélenchon
Description: La radio a laissé entendre dans sa matinale du 24 juin que le leader des insoumis tenait des propos antisémites, après la diffusion d’un montage audio trompeur.

Article numero 244
Le rêve américain est-il mort ? « Il faut du temps à la réalité matérielle pour détruire des fantasmes »
Description: Le 4 juillet 1776, les Etats-Unis proclamaient leur indépendance, faisant au Vieux Monde la promesse du « rêve américain ». 250 ans plus tard, le rêve a-t-il viré au cauchemar ? Entretien avec Jim Cullen, professeur d’histoire et écrivain.

Article numero 245
Calendrier de l’élection présidentielle : le 1ᵉʳ-Mai de la discorde
Description: Le second tour de l’élection présidentielle aura lieu le 2 mai, au lendemain de la Fête du Travail. Bruno Retailleau, Sébastien Chenu ou Ségolène Royal, pour des raisons différentes, fustigent ce choix. Le gouvernement assure, lui, que les règles de silence républicain « seront les mêmes que d’habitude ».

Article numero 246
« Le combat des mères protectrices » : les femmes et les enfants d’abord face aux failles de la justice
Description: Ce documentaire donne la parole à ces femmes qui se battent pour protéger leurs enfants et se faire entendre malgré tous les obstacles. Ce soir à 21h sur Téva.

Article numero 247
« Un été avec Monika » : le film qui a révélé Ingmar Bergman au monde
Description: Le cinéaste signe un bouleversant récit d’émancipation et de désillusion amoureuse porté par Harriet Andersson. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 248
Hamza « la Douane » devenu la cible de l’extrême droite, ses parents dénoncent un déferlement de haine
Description: Avec ses vidéos où il arrose des passants et leur réclame même de l’argent, Hamza, 14 ans seulement, est devenu la cible de l’extrême droite et de ses relais. Ses parents envisagent très sérieusement des poursuites.

Article numero 249
« The Things You Kill » : un puzzle psychologique aussi brillant que perturbant
Description: Le réalisateur des « Chroniques de Téhéran » signe une fable troublante sur la violence familiale et le poids du déni. Ce soir à 22h40 sur Ciné+ Frisson et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 250
Mode : Marie Adam-Leenaerdt remporte le Grand Prix de l’Andam 2026
Description: La créatrice de mode belge a remporté le grand prix 2026 de l’Association nationale pour le Développement des Arts de la Mode, qui récompense chaque année les talents prometteurs.

Article numero 251
Primaire ouverte ou fermée : ce que cachent les options du Parti socialiste pour désigner son candidat à la présidentielle
Description: Les socialistes vont soumettre le 9 juillet deux options stratégiques à leurs militants. L’une semble favoriser une primaire de la gauche. L’autre une candidature de Raphaël Glucksmann. Mais rien n’est jamais si simple…

Article numero 252
En Afrique du Sud, comment des violences xénophobes poussent les migrants à fuir
Description: Depuis plusieurs mois, l’Afrique du Sud est le théâtre d’une violente campagne anti-immigrés menée par des groupes civils. Fait rare : plus de 25 000 immigrés ont déjà quitté le pays.

Article numero 253
Jancovici président ou « le désir louche d’une solution technique », par Aurélien Bellanger
Description: Pendant la canicule, le président du Shift Project est apparu sur de nombreux plateaux, mettant en forme une colère populaire contre l’inaction climatique. A tel point que certains réclament sa candidature à la présidentielle. En partie séduit par le personnage, l’écrivain Aurélien Bellanger n’est pas sûr que ce soit une bonne idée.

Article numero 254
Jordan Bardella soupçonné d’emploi fictif dans l’affaire des assistants du FN : « Il est temps que la justice s’intéresse à ces faits »
Description: A quelques jours du jugement en appel qui confirmera ou non l’inéligibilité de Marine Le Pen, Jordan Bardella est à son tour visé par des soupçons d’emplois fictifs et de détournements de fonds publics liés à son activité au Parlement européen. Inès Bernard, déléguée générale d’Anticor, répond à nos questions.

Article numero 255
Dany Leprince : pourquoi, dans une décision rarissime, la justice a annulé sa condamnation à perpétuité
Description: Près de 30 ans après sa condamnation, Dany Leprince continue de clamer son innocence dans les meurtres de son frère, sa belle-sœur et deux de ses nièces.

Article numero 256
La maison assassinée : Dany Leprince, condamné pour quatre meurtres, crie son innocence dans un livre
Description: La condamnation à perpétuité assortie de vingt-deux ans de sûreté, en 1997, de l’agriculteur était-elle une erreur judiciaire ? Dans une décision rarissime ce jeudi, la Cour de révision a annulé cette condamnation.

Article numero 257
Du racisme encore, la Suède rage contre la France : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis presque trois semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 258
Guillaume Duval : « La bataille pour l’unité de la gauche sociale, écologique et démocratique n’est pas (encore) perdue »
Description: Le risque de division de la gauche dans l’élection présidentielle de 2027 existe mais cette issue n’est pas inéluctable, estime le journaliste Guillaume Duval. Les socialistes eux-mêmes semblent conscients des conséquences funestes qu’aurait une multiplicité de candidatures.

Article numero 259
François Ruffin : « Il faut interdire aux ministres des activités de conseil ou de lobbying pendant dix ans »
Description: A quelques jours de la décision en appel concernant Marine Le Pen dans l’affaire des assistants parlementaires, François Ruffin, candidat à l’élection présidentielle, détaille ce 2 juillet au « Nouvel Obs » ses mesures concernant la probité en politique.

Article numero 260
La liberté d’aimer, un combat qui perdure
Description: L’amour aussi, c’est politique. Qu’il s’agisse du père du nationalisme algérien Messali Hadj et de la militante française Emilie Busquant ou des libraires de l’entre-deux-guerres Adrienne Monnier et Sylvia Beach, de tout temps des couples ont eu à se battre contre les préjugés de leur époque. « Le Nouvel Obs » vous raconte 25 histoires qui ont marqué leur époque.

Article numero 261
Héloïse et Abélard, premier couple people en plein Moyen Age : « Dans notre ardeur, nous avons traversé toutes les phases de l’amour »
Description: Le plus illustre des clercs qui séduit sa jeune et brillante élève, une castration vengeresse, des accusations d’hérésie et une rédemption dans le silence des cloîtres… Depuis plus de neuf cents ans, ces amants du Moyen Age fascinent écrivains et historiens. Retour aux sources d’un mythe.

Article numero 262
Crèches privées : non-lieu en faveur d’Aurore Bergé, soupçonnée de faux témoignage
Description: Après les révélations, en 2024, d’un livre-enquête sur la course à la rentabilité dans les crèches privées, Aurore Bergé était accusée d’avoir conclu un pacte avec le lobby de ces établissements. Auditionnée devant une commission d’enquête, l’ex-ministre des Familles avait assuré qu’il n’en était rien.

Article numero 263
Bad Bunny enflamme le Vélodrome : deux heures trente de communion, de joie de vivre et de voyage à Porto Rico
Description: La superstar portoricaine a donné le premier de ses trois concerts français, mercredi soir à Marseille. L’un des événements musicaux les plus attendus de l’année dans l’Hexagone qui a tenu toutes ses promesses. « Le Nouvel Obs » y était.

Article numero 264
Canicules : à quoi a vraiment servi la journée de solidarité de la Pentecôte depuis 2003 ?
Description: Instaurée il y a plus de vingt ans après la canicule d’août 2003, la journée de solidarité éveille de plus en plus de questions : où sont passés les 50 à 60 milliards d’euros de cotisations ?

Article numero 265
Incendies dans le Sud de la France : un important foyer entre l’Aude et l’Hérault, deux incendies maîtrisés au nord de Marseille
Description: Un feu d’ampleur est parti de l’Hérault avant de se propager au département voisin de l’Aude sous l’effet de la sécheresse et du vent. Plusieurs autres incendies se sont déclarés mercredi, pour certains fixés depuis, nécessitant l’évacuation de près de 3 000 personnes.

Article numero 266
La fin du centre Ginette Amado à Paris, ou l’effacement de la psychiatrie de proximité
Description: Le centre d’accueil et de crise de la rue Garancière, dans le 6ᵉ arrondissement de Paris, ne sera plus le même après le 10 juillet. La structure équipée de lits d’urgence permettait pourtant une prise en charge précieuse en dehors des murs de l’hôpital.

Article numero 267
« Il endosse le rôle de l’écolo repenti pour exister encore médiatiquement » : François de Rugy, l’ex-ministre vert devenu « marchand de doute »
Description: L’ancien ministre de la Transition écologique, reconverti dans une banque d’affaires, défend désormais la clim à tout crin et s’applique à minimiser l’impact de l’acétamipride ou des polluants éternels sur la santé, jusqu’à sombrer dans la désinformation.

Article numero 268
Dix ans après la disparition de Michel Rocard : « La recherche du compromis n’est pas du temps perdu »
Description: Jean-François Merle et Marisol Touraine, respectivement président et secrétaire générale de l’association MichelRocard.org, analysent l’actualité de la méthode Rocard, ancien Premier ministre socialiste qui nous a quittés le 2 juillet 2016.

Article numero 269
Antoine et Cléopâtre, les amants d’Alexandrie objets d’attaques xénophobes et très politiques
Description: L’union tragique du consul et général romain et de la reine d’Egypte continue de nourrir notre imaginaire. Pourtant, presque tout ce qu’on connaît de ce « couple puissant » est le fruit d’une propagande politique.

Article numero 270
Cinq indices qui montrent que les droits et la visibilité des personnes LGBTQIA+ reculent dans le monde
Description: Ce 1ᵉʳ juillet sonne la fin du mois des fiertés et, pour la communauté LGBTQIA+, une année de recul de leurs droits, de haine croissante et de visibilité de plus en plus réduite.

Article numero 271
« Sur la question climatique, il y a clairement de quoi proposer une censure » : les écolos, soutenus par LFI, vent debout contre l’exécutif
Description: Une troisième vague de chaleur s’apprête à gagner la France, et le ton monte entre l’exécutif et les écologistes, les Verts menaçant de censurer le gouvernement. Une menace qui ne devrait pas aboutir mais ravive les dissonances au sein du bloc de gauche.

Article numero 272
Qu’est devenu le rêve américain ? « C’est l’opium des Américains, il réfrène les velléités révolutionnaires du peuple »
Description: Le 4 juillet 1776, les Etats-Unis proclamaient leur indépendance. Deux cent cinquante ans plus tard, l’American Dream a-t-il viré au cauchemar ? Entretien avec le professeur Mark Rank, qui donne un cours sur « les réalités économiques du rêve américain » à l’université Washington de Saint-Louis (Missouri).

Article numero 273
Quand l’amour bouscule les interdits : vingt-cinq histoires qui ont marqué leur époque
Description: Et si les plus beaux coups de foudre étaient ceux qui défient l’ordre public ? Au point, parfois, de faire évoluer les mentalités… Pour passer un été en compagnie d’Antoine et Cléopâtre, George Sand et Frédéric Chopin, Adrienne Monnier et Sylvia Beach ou encore Miles Davis et Juliette Gréco, voici vingt-cinq histoires qui se sont opposées aux préjugés de leur époque.

Article numero 274
L’amour contre les préjugés
Description: Et si les plus beaux coups de foudre étaient ceux qui défient l’ordre public ? Au point, parfois, de faire évoluer les mentalités… Cet été, « le Nouvel Obs » vous raconte vingt-cinq histoires qui ont bousculé les interdits de leur époque.

Article numero 275
« Deux pianos » : un mélodrame sur la filiation et la musique avec François Civil et Charlotte Rampling
Description: Arnaud Desplechin signe un conte mélancolique, porté par un quatuor d’acteurs d’une grande intensité. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s).

Article numero 276
« Les Vacances de Monsieur Hulot » : des congés payés au génie comique
Description: Sans intrigue ou presque, Jacques Tati compose une partition burlesque où chaque bruit et chaque geste comptent autant que les dialogues. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 277
Le ministre de l’Education nationale refuse de bannir l’expression « régime de Vichy » des programmes scolaires
Description: Alors que le maire de Vichy, Frédéric Aguilera, exigeait que l’on substitue le terme historique « Etat français » à celui de « régime de Vichy », l’Education nationale lui a opposé une fin de non-recevoir.

Article numero 278
Louis Garrel, Laetitia Casta et Lily-Rose Depp dans une drôle de ronde sentimentale
Description: Entre légèreté et mélancolie, « l’Homme fidèle » transforme les hésitations amoureuses en jeu de piste romanesque… Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 279
Coupe du Monde : comment l’Angleterre a inventé le « fighting spirit »
Description: Les Three Lions, qui affrontent ce mercredi 1ᵉʳ juillet les Léopards de la RD Congo, incarnent une image de combativité, héritage de l’ancrage profond du football dans la culture ouvrière anglaise, rappelle ici le sociologue du sport Seghir Lazri.

Article numero 280
Canicule : si le chiffre de 10 000 morts crispe autant c’est bien parce que le nombre de décès pourrait être très élevé
Description: Les quelques chiffres parus jusqu’à maintenant, sur les victimes de la canicule du mois de juin, proviennent de sources diverses et sont surtout extrêmement parcellaires.

Article numero 281
Chantier de l’A69 : deux ans après, les militants « écureuils » toujours traumatisés par le harcèlement policier
Description: Les activistes écologistes qui s’étaient installés dans les arbres pour bloquer le chantier de l’A69 dans le Tarn subissent encore aujourd’hui le contrecoup psychologique des interventions des gendarmes, alors que le conseil d’Etat a définitivement validé, lundi 29 juin, la construction de l’autoroute.

Article numero 282
Le Paraguay veut se venger de la France, Messi rencontre Spider-Man : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis presque trois semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 283
Victor Willis, chanteur des Village People, est mort
Description: Le principal chanteur et cofondateur du groupe disco Village People, Victor Willis, est décédé, a annoncé Karen Willis, son épouse, ce mercredi 1ᵉ juillet, sur les réseaux sociaux du groupe.

Article numero 284
Assassinat de Mehdi Kessaci à Marseille : quatre nouveaux suspects interpellés
Description: Quatre personnes ont été placées en garde à vue ce mardi 30 juin dans l’enquête sur la mort du jeune homme de 20 ans, abattu en novembre 2025. Les suspects visaient en réalité son frère, Amine Kessaci, militant anti-narcotrafic et désormais adjoint au maire de Marseille.

Article numero 285
« Le wargaming aide à imaginer des scénarios » : comment les militaires se sont mis à jouer pour mieux faire la guerre
Description: L’Ecole militaire a accueilli le premier « Wargaming à Paris », un rendez-vous de réflexion et d’expérimentation autour de jeux de guerre destinés à améliorer la formation des forces armées françaises.

Article numero 286
Le gardien de but Zion Suzuki, symbole de l’identité discriminée des métis au Japon, les « hafu »
Description: Le Japon a bien résisté (2-1) face à la sélection brésilienne, lundi 29 juin, en seizième de finale de la Coupe du Monde de Foot. Les performances du redoutable gardien des « Samurai Blue », Zion Suzuki, japonais et ghanéen, a rappelé que le Japon questionne encore la place de ses métis dans un contexte de montée de la xénophobie et du nationalisme.

Article numero 287
En flirtant avec les 21 °C, les océans ont atteint un pic de chaleur inédit en juin
Description: La température moyenne à la surface des océans, qui couvrent les deux tiers de la planète, a atteint 20,98 °C en moyenne en juin, battant le précédent record de juin 2024.

Article numero 288
Les profs en tongs ou le refus de faire semblant face à la canicule
Description: Marcels, Crocs, mules de plage… La semaine dernière, les professeurs contraints d’enseigner dans des classes surchauffées ont relâché leur style vestimentaire de façon inédite. Et ce n’est pas anodin, explique notre chroniqueuse Mara Goyet.

Article numero 289
Présidentielle 2027 : les dates du scrutin sont connues, il aura lieu en avril et en mai
Description: Le vote aura lieu durant les vacances de printemps et pour le second tour au lendemain de la fête du Travail.

Article numero 290
En Tunisie, la condamnation de la militante Sihem Bensedrine, nouveau marqueur de la dérive du pouvoir
Description: La condamnation à 25 ans de prison ferme d’une autre grande figure de la société civile tunisienne, l’ancienne journaliste et militante des droits humains Sihem Bensedrine, est un nouveau marqueur de la dérive autoritaire du président Kaïs Saïed.

Article numero 291
« On s’occupait de lui aux petits oignons » : le couple Facérias a-t-il abusé de la faiblesse de Michael Lonsdale à la fin de sa vie ?
Description: Un couple de fervents catholiques était jugé pour abus de faiblesse sur Michael Lonsdale. En cause, la modification du testament de l’acteur franco-britannique dans la dernière année de sa vie à la faveur d’une association chrétienne créée par les prévenus, la Diaconie de la Beauté.

Article numero 292
Manque de maturité, « Macron bis » et syndrome « Truman Show » : la Fondation Jean-Jaurès ausculte les faiblesses de Jordan Bardella
Description: Dans une note, le communicant Raphaël LLorca établit une cartographie des failles potentielles de celui qui pourrait représenter le Rassemblement national à la présidentielle.

Article numero 293
Ce qui change au 1ᵉʳ juillet 2026 : congé de naissance, fin des APL pour les étudiants non européens et non boursiers…
Description: A partir de ce mercredi 1ᵉʳ juillet, plusieurs changements entrent en vigueur dans le quotidien des Français et des Françaises.

Article numero 294
Marina a découvert le plaisir du foot à 30 ans : « On m’a caché toute ma vie le bonheur qui découle de ce sport »
Description: Enfant, Marina découvre l’aspect fédérateur du foot lors des compétitions que joue son père. Il lui faudra atteindre la trentaine pour qu’elle explore l’autre versant : la pratique.

Article numero 295
Perquisitions visant le RN pour détournement de fonds européens : ce que l’on sait
Description: Le parquet européen a ouvert en 2025 une enquête visant des élus de l’ancien groupe d’extrême droite Identité et Démocratie au Parlement européen, soupçonnés de « détournement de fonds publics », « favoritisme » et « abus de confiance ».

Article numero 296
Oligarque sulfureux, « bataillon de Monaco », sanctionné par Zelensky : qui est Vadim Ermolaev, blessé lors de l’attaque à l’explosif en Principauté ?
Description: De Dniepr à Monaco, le parcours de Vadim Ermolaev, riche homme d’affaires ukrainien à la réputation sulfureuse, pourrait lui avoir valu de solides inimitiés.

Article numero 297
« Prise de parole honteuse » : après la colère de Lecornu, les Ecologistes démentent avoir parlé d’un bilan de 10 000 morts liés à la canicule
Description: Le Premier ministre a perdu son sang-froid, ce mardi, à l’Assemblée nationale. Alors que la présidente du groupe écologiste dénonçait l’impréparation du gouvernement, Sébastien Lecornu a accusé ses troupes d’exagérer le bilan des victimes.

Article numero 298
« Ghost Elephants », « Supergirl », « Miss Mermaid »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « In Waves », « On l’appelait Robin des Bois », « André est un idiot », « Notre histoire. Chroniques du Caire » et « Un champ de fraises pour l’éternité ». Ils sortent en salle le 1ᵉʳ juillet. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 299
« Un champ de fraises pour l’éternité », le laborieux essai comique du réalisateur Alain Raoust
Description: Comédie par Alain Raoust, avec Philippe Rebbot, Florence Loiret Caille (France, 1h44). En salle le 1er juillet ★★☆☆☆

Article numero 300
« Notre Histoire. Chroniques du Caire », l’histoire de l’Egypte vue par trois générations dans un appartement
Description: Fresque familiale par Abu Bakr Shawky, avec Amir El-Masry, Valerie Pachner. (France-Belgique, 2h). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 301
« On l’appelait Robin des Bois » : un long chemin de croix avec Hugh Jackman qui porte le poids du monde dans ses paupières
Description: Drame moyenâgeux par Michael Sarnoski, avec Hugh Jackman, Jodie Comer, Bill Skarsgård (Etats-Unis, 2h02). En salle le 1ᵉʳ juillet ★☆☆☆☆

Article numero 302
« André est un idiot », un documentaire jovial sur la lutte contre la maladie
Description: Documentaire par Anthony Benna, avec André Ricciardi (Etats-Unis, 1h27). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 303
« In Waves » : un « Love Story » chez les surfeurs qui déroule pudiquement son programme mélodramatique
Description: Film d’animation par Phuong Mai NguyenPhuong Mai Nguyen, avec les voix de Lyna Khoudri, Paul Kircher, Rio Vega (France-Belgique, 1h35). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 304
Aloïse Sauvage en sirène dans « Miss Mermaid », une odyssée marine pleine de folie
Description: Comédie par Pauline Brunner et Marion Verlé, avec Aloïse Sauvage, Annie Mercier. (France, 1h32). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 305
Milly Alcock dans la peau de « Supergirl », une aventure épique au carrefour des univers Comics et teen movie
Description: Fantastique par Craig Gillespie, avec Milly Alcock, Matthias Schoenaerts, Jason Momoa (Etats-Unis, 1h50). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 306
Chloé Ridel : « Le PS n’a pas encore de candidat mais il a un projet »
Description: Rédactrice du programme socialiste pour l’élection présidentielle, la députée européenne Chloé Ridel défend un texte en rupture avec les années Hollande.

Article numero 307
« Ghost Elephants » : un Werner Herzog captivant nous plonge parmi les pachydermes de l’Angola
Description: Documentaire par Werner Herzog (Etats-Unis, 1h39). En salle le 1er juillet ★★★☆☆

Article numero 308
« Un été en toute sécurité » : vacances, mode d’emploi
Description: Ce documentaire fait le point sur les bons réflexes à adopter et les recommandations des spécialistes pour bien profiter de la période estivale. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 309
Clint Eastwood, cavalier fantomatique dans « l’Homme des hautes plaines »
Description: Avec son étrange justicier sans nom, le réalisateur livre l’un des westerns les plus dérangeants et fascinants des années 1970. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 310
La Cour suprême poursuit son offensive contre les droits des personnes transgenres et valide leur exclusion du sport féminin
Description: Depuis son retour au pouvoir en 2025, Donald Trump a multiplié les mesures contre la communauté LGBT +et notamment contre les personnes transgenres.

Article numero 311
« Liban 1982, radiographie d’un massacre » : retour sur l’horreur de Sabra et Chatila
Description: Plus de quarante ans après les massacres qui ont fait des milliers de morts dans les camps de réfugiés palestiniens à Beyrouth, Nicolas Jallot retrace précisément pourquoi et comment se sont déroulées ces journées tragiques. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 312
« Underclass » : pourquoi les patrons de l’IA parlent-ils de la constitution d’une « sous-classe » ?
Description: Dans la Silicon Valley, on prédit l’avènement d’une « underclass », sorte de lumpenprolétariat constitué de cadres congédiés par l’intelligence artificielle. Mais pourquoi les acteurs de la tech agitent-ils le spectre du chômage de masse alors qu’ils ont eux-mêmes créé ces modèles ?

Article numero 313
« Citizen Vigilante » : pourquoi le film d’Uwe Boll relayé par Elon Musk sur X fait-il polémique ?
Description: Sorti aux Etats-Unis le 19 juin, le nouveau long-métrage du réalisateur allemand Uwe Boll, incarné par l’acteur banni d’Hollywood Armie Hammer, est un concentré de xénophobie et de violence brute. Interdit en Allemagne, ce film suscite une indignation internationale.

Article numero 314
La canicule de mai a entraîné une surmortalité de près de 14 % et voici où
Description: Cette surmortalité est survenue lors des cinq jours de fortes chaleurs de mai, dans les six départements classés en « canicule » et les onze autres en vigilance orange. Les chiffres pour la canicule de juin seront précisés d’ici la fin de semaine.

Article numero 315
Pourquoi il faut nommer la prochaine canicule « Patrick » ou « Total »
Description: Patrick Pouyanné, le patron de TotalEnergies, se montre bien peu concerné par la canicule exceptionnelle qui frappe l’Europe. Aussi, décidons de nommer cette chaleur extrême et meurtrière en son honneur.

Article numero 316
La canicule arrive aux Etats-Unis, un trumpiste savoure l’élimination de l’Iran : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial s’est ouverte le 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 317
Quand aura lieu la prochaine canicule ? Pourquoi il n’est pas si simple de prévoir la météo au-delà de trois jours
Description: D’un site à l’autre, voire d’un jour à l’autre, les prévisions météo à J+7 changent parfois complètement. Une inconnue contre laquelle les météorologues ne peuvent rien.

Article numero 318
Face aux géants américains, l’Europe doit mettre en œuvre sa propre politique industrielle de l’IA
Description: Dans le domaine de l’intelligence artificielle, les Etats-Unis de Trump sont tout-puissants. Pour organiser sa souveraineté numérique, l’Europe a tout intérêt à faire émerger un champion à l’intérieur de ses frontières. Mais pas que : il lui faut construire sa propre politique industrielle en la matière.

Article numero 319
Immobilier neuf : trois dispositifs qui permettent de faire baisser les coûts
Description: Les promoteurs n’ont jamais vendu aussi peu de logements neufs. Plusieurs dispositifs permettent pourtant de devenir propriétaire à moindre coût.

Article numero 320
Le funky destin de Nile Rodgers, fondateur du groupe Chic et auteur de vingt tubes, dont « le Freak »
Description: Fondateur de Chic, collaborateur de Bowie, Madonna ou Daft Punk, le guitariste et producteur américain sera ce 30 juin en concert au Zénith de Paris. Chic alors !

Article numero 321
Karine Le Marchand, la peine de mort et les « cassos » : toutes ces fois où l’animatrice « pas militante » s’est invitée dans le débat
Description: Après les dégradations en marge de la victoire du PSG en Ligue des Champions début, la présentatrice vedette de M6 a poussé un coup de gueule contre les casseurs, appelant à durcir la répression. Fin juin, elle a défendu le retour de la peine de mort.

Article numero 322
La basilique de Saint-Denis ciblée, chants racistes dans une discothèque à Rodez… L’Observatoire du Racisme décomplexé de juin
Description: Chaque mois, « le Nouvel Obs » documente la recrudescence de la parole et des actes racistes en France. Pour cette quatrième édition, plusieurs témoignages de discriminations à l’école et des enquêtes ouvertes dans la police et l’armée.

Article numero 323
Explosion à Monaco : « colis piégé », oligarque ukrainien blessé… Trois questions sur ce possible attentat inédit
Description: L’explosion s’est produite dans un immeuble résidentiel du micro-Etat méditerranéen, faisant deux blessés en urgence absolue et un blessé en urgence relative. Vadim Ermolaev, un oligarque ukrainien sous sanction de Kiev, fait partie des victimes.

Article numero 324
« Nous sommes des milliers d’Israéliens privés de droit de vote » : installés à l’étranger, ils s’organisent pour participer aux législatives
Description: Interdits de voter depuis leur pays de résidence, des Israéliens vivant à l’étranger s’organisent pour permettre au plus grand nombre de rentrer en octobre pour voter aux législatives. Avec l’initiative « Fly and vote », ils espèrent porter au Parlement davantage de députés libéraux et chasser Benyamin Netanyahou du pouvoir.

Article numero 325
Les jeunes face à l’IA, ou la difficulté de construire son identité au travail
Description: Au bureau, l’intelligence artificielle crée une véritable « tension identitaire » : les salariés ont peur de leur dépendance à l’outil, et perdent confiance dans leurs capacités. Un problème qui touche particulièrement les jeunes professionnels.

Article numero 326
Le marché immobilier francilien reste fébrile : « Ceux qui peuvent vendre ou acheter, faites-le »
Description: Des ventes qui ont légèrement repris, des prix qui semblent s’être stabilisés, des incertitudes sur les taux d’intérêt… Comment réaliser une transaction au juste prix dans un marché qui se cherche encore ?

Article numero 327
Avec cette décision, la Cour suprême élargit un peu plus les pouvoirs de Donald Trump
Description: Le président américain a désormais le droit de renvoyer des responsables d’agences indépendantes selon ses desiderata, à l’exception de la banque centrale.

Article numero 328
« L’odeur des cadavres ne nous quitte pas » : le tremblement de terre au Venezuela raconté par la presse hispanophone
Description: Cinq jours après le double séisme qui a fait au moins 1 450 morts dans le nord du pays, les journaux racontent comment les Vénézuéliens s’activent pour rechercher les survivants, face à des pouvoirs publics absents et des systèmes de secours débordés.

Article numero 329
La dernière saison de « The Bear » nous laisse malheureusement avec un goût de réchauffé
Description: Pour sa cinquième et dernière saison, la série diffusée sur Disney+nous invite à passer une nouvelle soirée dans le restaurant de Carmy Berzatto. Si on prend un grand plaisir à retrouver les personnages foutraques en cuisine, la conclusion répétitive et complaisante laisse sur sa faim.

Article numero 330
« C’est de droite, le lin ? » : hit-parade de la Fashion Week de Paris
Description: La Fashion Week parisienne touche à sa fin. Voici les derniers coups de cœur de Sophie Fontanel et Magali Moulinet.

Article numero 331
A69 : le Conseil d’État adoube définitivement ce chantier vieux de 30 ans, devenu le symbole des luttes écolo
Description: La saisie de la plus haute juridiction administrative était la dernière chance pour les opposants au projet de contester la légalité du projet, dont ils dénoncent depuis des années les dégâts environnementaux.

Article numero 332
« Avec ses amis obscurantistes, il en fait un enjeu idéologique » : un an après, le sénateur Laurent Duplomb relance sa croisade pour l’acétamipride
Description: L’examen du projet de loi d’urgence agricole a débuté au Sénat ce lundi après-midi. Approuvée en commission des Affaires économiques, la réintroduction de l’acétamipride dans le texte, défendue par l’élu de Haute-Loire, inquiète la gauche et l’exécutif.

Article numero 333
« De Gaulle n’est évidemment pas fou, mais, pendant la guerre, il a des accès de colère qui peuvent être terrifiants »
Description: Le film en deux volets d’Antonin Baudry montre que la figure du Général de Gaulle continue de fasciner plus de cinquante ans après sa mort. Un long-métrage inspiré de la biographie « De Gaulle. Une certaine idée de la France », de l’historien britannique Julian Jackson. Entretien avec son auteur.

Article numero 334
Impôt sur les ultrariches : comment le référendum en Californie peut inspirer la gauche française pour la présidentielle de 2027
Description: L’Etat américain de Californie va proposer à ses habitants d’instaurer une taxe ponctuelle de 5 % sur la fortune des milliardaires, notamment soutenue par l’économiste Gabriel Zucman. La France, en particulier la gauche, va suivre avec attention ce vote.

Article numero 335
Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : l’été sera (trop) chaud, avec Rémi David et Stéphane Demoustier
Description: Dans le roman de Rémi David et le film de Stéphane Demoustier, l’été est caniculaire, qu’il se passe sur un bateau ou dans un camping.

Article numero 336
« West Side Story » : la grâce selon Steven Spielberg
Description: La réadaptation de la comédie musicale originale de Robert Wise est par le réalisateur de « disclosure day » une trés grande réussite. Ce soir à 21h25 sur W9.

Article numero 337
Au défilé Jacquemus, ça s’Corse !
Description: Le couturier originaire des Bouches-du-Rhône a traversé la Méditerranée pour son dernier défilé. Inspiré par l’Ile de Beauté, il a proposé des vêtements portables au quotidien aux matières ultra-légères.


L'Express
droite

Article numero 338
"L’Irlande est en train de devenir un protectorat militaire français" : l’alerte d’Eoin Drea
Description: 

Article numero 339
Rafal Brzoska : "La Pologne a prouvé que la simplification était possible à un rythme rapide"
Description: 

Article numero 340
De Vincent Bolloré à Matthieu Pigasse : avant la présidentielle, la bataille culturelle se joue dans les médias
Description: 

Article numero 341
Pacifique : un tir d'essai de missile chinois inquiète les pays de la région
Description: 

Article numero 342
Iran : aux funérailles d'Ali Khamenei, l'absence de son fils et successeur, Mojtaba, pose question
Description: 

Article numero 343
"J'ai décidé de ne pas choisir entre mes enfants" : le fondateur d’Urgo raconte les coulisses de sa succession
Description: 

Article numero 344
Management : trop de méthodes, pas assez d'intelligence, par Julia de Funès
Description: 

Article numero 345
En Albanie, la "révolution des flamants roses" et le parfum du gaz américain
Description: 

Article numero 346
Coupe du monde 2026 : quand Donald Trump se mêle de la suspension d'un joueur américain
Description: 

Article numero 347
Kathryn Stockett, le retour : bienvenue au "Calamity club"
Description: 

Article numero 348
Vins : Saint-Victoire, la naissance d’un nouveau cru de Provence
Description: 

Article numero 349
A la Cité des sciences, un village en carton-pâte pour aiguiser son esprit critique
Description: 

Article numero 350
"Identifier la prochaine grenade dégoupillée" : dans les tribunaux, le branle-bas de combat après l'affaire Lyhanna
Description: 

Article numero 351
Sommet de l'Otan à Ankara : une consécration pour Recep Tayyip Erdogan
Description: 

Article numero 352
"Plus puissant qu'à l'époque soviétique" : Rosatom, l'ogre russe qui défie les sanctions occidentales
Description: 

Article numero 353
"J'ai le plus profond mépris pour la justice française" : quand les affaires judiciaires percutent l'élection présidentielle
Description: 

Article numero 354
Tatiana Stanovaya : "Le conflit entre la Russie et l’Ukraine va durer des années, voire des décennies"
Description: 

Article numero 355
Trump, Mamdani et l'illusion d'une Amérique coupée en deux
Description: 

Article numero 356
L'or de la Seconde Guerre mondiale - Notre série d'été
Description: 

Article numero 357
Emmanuel Macron va se rendre en Syrie : une première pour un président français depuis 17 ans
Description: 

Article numero 358
Venki Ramakrishnan, Prix Nobel : "Les gènes sont plus importants qu'on ne le pensait dans notre espérance de vie"
Description: 

Article numero 359
Immigration, condamnation de Vickrum Digwa... Comment Elon Musk s'immisce dans la politique britannique
Description: 

Article numero 360
"Avez-vous des chambres fortes ?" : comment la France a caché 2 500 tonnes d'or à Hitler
Description: 

Article numero 361
Guerre en Ukraine : Kostyantynivka, la ville au cœur de la bataille russe pour le Donbass
Description: 

Article numero 362
Hantavirus, Ebola, Covid : comment chaque épidémie réveille le mythe du "complot juif", par le Pr David Smadja
Description: 

Article numero 363
"Ils ont décidé de me vendre" : comment la guerre précipite des jeunes filles dans le mariage forcé
Description: 

Article numero 364
"On peut démolir les Russes" : voyage au cœur de l'industrie de guerre ukrainienne
Description: 

Article numero 365
250e anniversaire des Etats-Unis : Donald Trump célèbre son Amérique et réactive l’ennemi "communiste"
Description: 

Article numero 366
Micro-drama : quand les feuilletons chinois générés par IA envahissent la planète
Description: 

Article numero 367
Un week-end dans le Finistère : les sortilèges de Daoulas
Description: 

Article numero 368
Face à la crise, le vin part à la conquête du marché des cosmétiques
Description: 

Article numero 369
Arts : en l’absence d’une nouvelle loi, les faussaires peuvent toujours courir
Description: 

Article numero 370
Essai clinique farfelu, lobbying, menaces... Les étonnantes pratiques du vice-doyen de la fac de médecine de Nantes
Description: 

Article numero 371
José Ortega y Gasset : la philosophie est un sport de dandy
Description: 

Article numero 372
Edouard Philippe, les coulisses d'une "mue" présidentielle : "Se préparer à la fonction fait partie de la campagne"
Description: 

Article numero 373
Comment le Royaume-Uni est devenu aussi pauvre que le Mississippi
Description: 

Article numero 374
Attaques djihadistes et touaregs au Mali : la junte confrontée à un nouveau défi sécuritaire
Description: 

Article numero 375
Denis Masséglia : "Avec l’IA, un député pourrait facilement bloquer l’Assemblée"
Description: 

Article numero 376
Derrick, l'inspecteur qui raconte le mieux les névroses de l'Allemagne
Description: 

Article numero 377
250 ans des Etats-Unis : les chiffres qui montrent que le rêve américain vacille
Description: 

Article numero 378
Maroc : la diaspora, bras armé de la puissance du Royaume, par Arnaud Lacheret
Description: 

Article numero 379
Indépendance des Etats-Unis, le point de vue de L'Express en 1976 : "Seul pays dont l'acte de naissance soit sa Constitution"
Description: 

Article numero 380
Alain Aspect : "J'entends trop de leaders d'opinion se glorifier d'être nuls en maths !"
Description: 

Article numero 381
Attaques russes, provocations : le scénario redouté par les Etats-Unis en Pologne
Description: 

Article numero 382
La Côte d’Azur : le paradis perdu des écrivains étrangers ?
Description: 

Article numero 383
A Landerneau, l’usine à rêves du créateur visionnaire Andy Wahrol
Description: 

Article numero 384
Canicule : pourquoi le climat sera encore un thème sacrifié de la présidentielle 2027
Description: 

Article numero 385
Tour de France : Cube, l'Allemand qui règne sur l'Europe du vélo
Description: 

Article numero 386
Black-out numérique : l'Europe face au risque d'interruption stratégique
Description: 

Article numero 387
François Kersaudy : "Churchill aurait sans doute pensé que Trump s’était échappé d’un asile"
Description: 

Article numero 388
Des vacances d’été trop longues en France ? Comment font nos voisins européens
Description: 

Article numero 389
Ventes de livres : qui marche le mieux entre Boualem Sansal et Léon XIV ?
Description: 

Article numero 390
Jean-Pierre Landau : "L’Europe ne peut pas se permettre d'échouer sur l’euro numérique"
Description: 

Article numero 391
Présidentielle 2027 : Fabien Roussel entre en résistance contre Jean-Luc Mélenchon
Description: 

Article numero 392
Funérailles de Khamenei : "Le régime iranien souhaite montrer qu'il veut venger sa mort"
Description: 

Article numero 393
En Italie, le recul historique du chômage cache une autre réalité
Description: 

Article numero 394
Comment le 250ᵉ anniversaire des Etats-Unis vire à la guerre des commémorations
Description: 

Article numero 395
Xavier Barbaro, PDG de Neoen : "Les batteries seront la très bonne surprise des prochaines années en Europe"
Description: 

Article numero 396
Intrusions de drones en Europe : comment la Russie teste les failles de la défense de l'Otan
Description: 

Article numero 397
Monaco : le silence gênant de la France, par Benjamin Morel
Description: 

Article numero 398
Esport à l’école : révolution pédagogique ou aberration ?
Description: 

Article numero 399
Un assassinat des négociateurs iraniens par Israël : ce scénario redouté par Washington
Description: 

Article numero 400
"Certains grands groupes n'existeront peut-être plus..." : face à la Chine, le grand défi de l'industrie allemande
Description: 

Article numero 401
Congés d'été : quand les vacances deviennent un sujet de tension au bureau
Description: 

Article numero 402
Ukraine-Russie : pourquoi Kiev met désormais Moscou sous pression
Description: 

Article numero 403
"Toutes les entreprises ne survivront pas" : l'avenir incertain des fabricants français de drones
Description: 

Article numero 404
Iran : les funérailles d'Ali Khamenei, démonstration de force d'un régime sous pression
Description: 

Article numero 405
"En Ukraine, Vladimir Poutine n'a pas de plan de victoire" : les vérités du grand diplomate estonien Jonatan Vseviov
Description: 

Article numero 406
Christian Prudhomme : "Le Tour de France fait en sorte que l’ouvrier parle au PDG"
Description: 

Article numero 407
En Serbie, "un scénario à la Poutine" se dessine pour sauver le président Vucic
Description: 

Article numero 408
Les grands stratèges de l'Histoire - Notre série d'été
Description: 

Article numero 409
Du Portugal à la Grèce, ces "Sudistes" qui redonnent de l’élan à l’Europe
Description: 

Article numero 410
Emmanuel Macron et la tentation de la Coupe du monde, Olivier Faure "furieux" contre Radio Nova
Description: 

Article numero 411
Contrôles aux frontières : les débuts laborieux du nouveau système européen
Description: 

Article numero 412
Albanie : le projet immobilier controversé de la famille Trump met en péril l'adhésion à l'UE
Description: 

Article numero 413
"Dette contre énergie" : l'habile opération de la Zambie pour financer son électrification
Description: 

Article numero 414
Mise sous pression par l'Ukraine, la Russie riposte par une attaque massive contre Kiev
Description: 

Article numero 415
La guerre en Iran provoque des tensions entre les Etats-Unis et l'Arabie saoudite
Description: 

Article numero 416
KNDS : entre la France et l'Allemagne, un mariage blindé
Description: edito eric

Article numero 417
Réchauffement climatique : la décroissance n'est pas la solution, par Nicolas Bouzou
Description: 

Article numero 418
Présidentielle 2027 : pourquoi les dates de l'élection sont encore critiquées
Description: 

Article numero 419
"Nous ne sommes pas hermétiques aux tensions de la société" : le Parlement européen déchiré par ses extrêmes
Description: 

Article numero 420
Et si la température était prise en compte par les agences de notation ? Ce que changerait le Nutri-Score climatique
Description: 

Article numero 421
Dette et austérité : quand la crise grecque faisait vaciller l'Europe
Description: 

Article numero 422
"Une crise à Taïwan aurait des conséquences aussi graves que le Covid" : l'alerte d'Eyck Freymann (Stanford)
Description: 

Article numero 423
Le gouvernement italien cherche-t-il à "cacher la vérité" sur les centres pour migrants en Albanie ?
Description: 

Article numero 424
La France insoumise à l'assaut de la culture : ce que révèle une étude choc de l’Ifop
Description: 

Article numero 425
Pedro Sanchez, chevalier blanc embourbé dans les scandales
Description: 

Article numero 426
"Il faut taxer ce qui dort, pas ce qui crée" : les conseils de l’économiste Jean-Hervé Lorenzi au futur président
Description: 

Article numero 427
Pessimisme, incertitude, anxiété... Le cocktail morose qui façonne l'état d'esprit des Français
Description: 

Article numero 428
Ces désaccords internes en Iran qui menacent les négociations avec les Etats-Unis
Description: 

Article numero 429
Droit du sol : pourquoi la décision de la Cour suprême est un revers majeur pour Donald Trump
Description: 

Article numero 430
Eolien offshore : un coup de force à 50 milliards d'euros, par Henri Wallard
Description: 

Article numero 431
Thesmar et Landier : "Sur l'IA, l'indépendance de l'Europe n'est pas gratuite"
Description: 

Article numero 432
Explosion d'un colis piégé à Monaco : ce "bataillon" d’oligarques qui ont fui la guerre en Ukraine
Description: 

Article numero 433
Le PEA, un produit efficace et simple
Description: 

Article numero 434
Investir, c’est aussi pour les débutants
Description: 

Article numero 435
L'activisme russe à Madagascar inquiète Paris, les "incels" français très surveillés
Description: 

Article numero 436
Retraites : quand l'Allemagne ose affronter ses démons démographiques
Description: 

Article numero 437
"MerPeople" sur Netflix : comment adapter la bêtise américaine au génie français
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 438
Hélène noire dans "l'Odyssée", Simon Abkarian de gauche : quand la droite dure devient aussi obsessionnelle que les wokes
Description: <p class="first-paragraph">Le milliardaire Elon Musk bataille sur son réseau social X contre le choix de casting du prochain film de Christopher Nolan. « Valeurs actuelles » se désole que l&#039;interprète du Général de Gaulle soit de gauche. Comme les wokes, cette droite-là veut des acteurs strictement « conformes » à leurs personnages...</p>

Article numero 439
GPA : "Les magistrats concourent à la création d’un apartheid entre hommes et femmes"
Description: <p class="first-paragraph">Une décision de la Cour de cassation oblige la France à reconnaître une décision de justice étrangère établissant la filiation entre les parents d&#039;intention et leur enfant né d&#039;une gestation pour autrui (GPA). Dans une tribune, Sandra Travers de Faultrier, docteure en droit, docteur ès lettres et spécialiste des droits d&#039;auteur, dénonce cette décision.</p>

Article numero 440
Vers "une régionalisation de la sécurité" ou non : comment la guerre en Iran divise le Golfe persique
Description: <p class="first-paragraph">Frappées pour une guerre qu’elles n’ont pas choisie, les pétromonarchies du Golfe découvrent les failles du parapluie américain. Entre dialogue contraint avec Téhéran, tentation israélienne et repli sur les alliances sunnites, le Conseil de coopération du Golfe se déchire.</p>

Article numero 441
L’affaire "Hamza la Douane", nouvelle démonstration de l’affligeante influence des réseaux sociaux
Description: <p class="first-paragraph">Les incivilités répétées d&#039;un enfant de 13 ans aux abords du canal Saint-Martin à Paris ont été montées en épingle par des médias peu scrupuleux, en totale déconnexion avec les préoccupations des Français pendant la canicule.</p>

Article numero 442
"Je croyais qu'on était proches mais elle n’a pas voulu participer " : les cagnottes, cruel étalon de popularité
Description: <p class="first-paragraph">Exit le pot de départ géré par l’entreprise, les collectes lancées par les salariés ont pris la relève. Mais cette échelle de Richter a de quoi faire trembler… </p>

Article numero 443
Sylvie, 62 ans : "Parce que je suis en fauteuil roulant, mes poubelles me coûtent 90 euros de plus"
Description: <p class="first-paragraph">À Bergerac, en Dordogne, Sylvie, 62 ans, en fauteuil roulant, dénonce les effets inattendus de la fin de la collecte en porte-à-porte des déchets alimentaires. Elle affirme ne plus pouvoir accéder seule aux conteneurs et devoir recourir à un service adapté facturé plus cher. Témoignage.</p>

Article numero 444
"Le 93 est aujourd’hui un territoire perdu de la République" : Noisy-le-Sec, laboratoire de la gauche décoloniale
Description: <p class="first-paragraph">Noisy-le-Sec, Seine-Saint-Denis. Ce bastion populaire de la « banlieue rouge », dirigé par un maire communiste depuis 2020, a petit à petit importé son logiciel décolonial : relativisation de l’excision, défense du voile, antisémitisme... Enquête. </p>

Article numero 445
Avant son procès en appel, Cédric Jubillar reconnaît pour la première fois avoir tué sa femme Delphine
Description: <p class="first-paragraph">Nouveau rebondissement choc dans l&#039;affaire Jubillar : le peintre-plaquiste condamné en octobre dernier a reconnu sa culpabilité pour la première fois dans un courrier révélé par son avocat ce lundi 6 juillet.</p>

Article numero 446
"Y a un juste milieu avant de couper une main" : en Afghanistan, des influenceurs occidentaux au service des talibans
Description: <p class="first-paragraph">De plus en plus de touristes, et surtout d&#039;influenceurs, se rendent en Afghanistan depuis le retour des talibans au pouvoir. Entre vidéos virales, fascination pour le « danger » et discours sur une réalité prétendument différente de celle des médias, ces influenceurs participent à la propagande d’un régime parmi les plus répressifs au monde pour les femmes.</p>

Article numero 447
Grand meeting d’Édouard Philippe en vue de la présidentielle : le retour de Balladur ?
Description: <p class="first-paragraph">Ce dimanche 5 juillet avait lieu le grand meeting de lancement de campagne d&#039;Édouard Philippe à l&#039;Adidas Arena à Paris. Déclinant une ligne de droite fort classique, l&#039;ex-Premier ministre a alimenté les comparaisons avec un autre ex-Premier ministre libéral donné favori de la présidentielle : Édouard Balladur... </p>

Article numero 448
"Les gens vont se faire justice eux-mêmes" : en marge de l'hommage à Louis, tué à 17 ans, la colère et les revendications
Description: <p class="first-paragraph">Deux semaines après la mort de Louis, 17 ans, lynché lors d&#039;un guet-apens à Narbonne, plusieurs milliers de personnes ont défilé jusqu&#039;au chantier où l&#039;adolescent a été agressé. Entre hommage, colère et revendications politiques, la marche a rapidement dépassé le seul cadre du recueillement. </p>

Article numero 449
Au Grau-du-Roi, l'incompréhensible massacre d'une retraitée par un adolescent
Description: <p class="first-paragraph">Jacqueline Glinel, une retraitée de 86 ans, a été tuée avec une extrême violence, lors d’une promenade, près de son camping du Grau-du-Roi. Le suspect ? Un adolescent de 15 ans, sans le moindre passé judiciaire.</p>

Article numero 450
Edouard Philippe tacle le RN et propose "une refonte massive" de l'école
Description: <p class="first-paragraph">Le maire du Havre avait donné rendez-vous à ses sympathisants ce dimanche 5 juillet à l&#039;Adidas Arena pour présenter les grandes lignes de son programme. </p>

Article numero 451
Xavier de Moulins : “Dans ‘Stranger Things’, le placement de produit me gonfle énormément”
Description: <p class="first-paragraph">Le présentateur du « 19h45 » de M6 vient de publier « Le Chemin des gens perdus », son treizième roman, chronique d’une disparition en forêt. Quand il n’écrit pas, Xavier de Moulins est circonspect en refermant le dernier Goncourt et essuie une larme devant le spectacle d’Alex Lutz.</p>

Article numero 452
Le gaz hilarant ne fait plus rire à Paris : bientôt la fin pour le protoxyde d’azote ?
Description: <p class="first-paragraph">Vendu en bonbonnes aux parfums fruités, le protoxyde d’azote est la troisième substance psychoactive consommée en France. Derrière l’euphorie, des familles endeuillées, des corps abîmés et une loi à la peine.</p>

Article numero 453
Reconduit à la tête du PCF, Fabien Roussel bientôt officiellement candidat pour 2027
Description: <p class="first-paragraph">Tout juste réélu à la tête du parti communiste, Fabien Roussel devrait bientôt annoncer sa candidature à l&#039;élection présidentielle, malgré les réserves de certains membres de son parti et de la France Insoumise. </p>

Article numero 454
Quand les noms de fruits nous racontent des salades
Description: <p class="first-paragraph">Sur les routes de l’été, c’est le chassé-croisé des fruits. Les dernières cerises de juillet croisent les premières prunes d’août et les pêches du Nord, les prunes du Sud. Mais aucun fruit ne vient d’où l’on croit…</p>

Article numero 455
Delphine Batho : "La croissance a enlaidi le monde"
Description: <p class="first-paragraph">Comme plusieurs dizaines de personnalités politiques, l’ancienne ministre de l’Écologie est candidate à l’élection présidentielle. Mais elle se lance dans la course avec un livre bien charpenté, autour d’un concept surprenant : « la Politique de la beauté »*.</p>

Article numero 456
Bernard Minier, Pierre Assouline, Tatiana de Rosnay, Douglas Kennedy... Ce qu'il faut lire (ou pas) cet été
Description: <p class="first-paragraph">S&#039;il fallait résumer notre sélection, disons : laissez-vous rattraper par le passé. Au programme : du thriller, du suspense, de la mythologie grecque, des conversations avec de grands auteurs...</p>

Article numero 457
Jean-Luc Barré sur le gaullisme : "Une idée qui n’a jamais été aussi nécessaire"
Description: <p class="first-paragraph">Jean-Luc Barré, président des éditions Plon, est l’auteur de plusieurs biographies du général de Gaulle, notamment « Devenir de Gaulle » et « De Gaulle, une vie ». Il répond à nos questions sur la persistance contemporaine du gaullisme.</p>


La Croix
gauche

Article numero 458
« Inaction climatique » : la motion de censure déposée par les Écologistes rejetée
Description: La motion de censure des Écologistes contre Sébastien Lecornu, ciblant son « inaction climatique », a été rejetée lundi 6 juillet à l’Assemblée nationale. L’épisode met aussi des divisions au sein du Parti socialiste.

Article numero 459
Pourquoi le tir de missile chinois dans le Pacifique est-il un nouvel avertissement de Pékin ?
Description: Pékin a annoncé, lundi 6 juillet 2026, avoir procédé à un tir d’essai de missile dans l’océan Pacifique. Ce lancement intervient dans un contexte de tensions et de renforcement des capacités nucléaires des grandes puissances.

Article numero 460
Guerre en Ukraine : frappes meurtrières sur Kiev ; Sébastopol privée d’électricité
Description: Des bombardements russes ont fait au moins 10 morts dans la région de Kiev. Moscou a annoncé avoir abattu 519 drones ukrainiens au-dessus d’une vingtaine de régions et de la Crimée annexée. Retrouvez les dernières informations sur la guerre en Ukraine de ce lundi 6 juillet.

Article numero 461
Guerre au Moyen-Orient : quatre morts dans une frappe au Liban ; dernier hommage à Ali Khamenei
Description: Une frappe israélienne a tué quatre personnes au Liban. Le cortège funèbre d’Ali Khamenei a entamé sa traversée de Téhéran pour un ultime hommage public. Retrouvez les dernières informations de ce lundi 6 juillet sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 462
Festival d’Avignon 2026 : les sombres et longs épanchements de « Maldoror »
Description: Julien Gosselin fouille les liens pervers entre la création littéraire et la fascination pour le mal. Long, trop sans doute, son spectacle possède un indéniable souffle et parvient à occuper, envahir même, l’immense cour d’honneur.

Article numero 463
Comment la troisième canicule de l’année place la France en risque incendie maximal
Description: Avec trois canicules précoces en 2026, la France voit sa saison des feux démarrer beaucoup plus tôt dans l’année. Une situation qui risque de s’aggraver avec le réchauffement climatique.

Article numero 464
À Ankara, un sommet de l’Otan sous la menace d’un carton rouge de Donald Trump
Description: Au terme d’une année au cours de laquelle Donald Trump aura mis la relation transatlantique au bord du gouffre, les Européens espèrent continuer de « gérer » le président américain en mettant en avant, les 7 et 8 juillet 2026, la hausse de leurs dépenses militaires.

Article numero 465
Mondial 2026 : la Fifa est-elle sous la coupe de Donald Trump ?
Description: Après un appel de Donald Trump au président de la Fifa, l’instance a annulé la suspension du joueur américain Folarin Balogun pour le huitième de finale entre les États-Unis et la Belgique du lundi 6 juillet 2026. Une ingérence qui ravive les soupçons autour d’une institution opaque.

Article numero 466
Résultats Tour de France 2026, étape 3 : Pogacar s’impose et s’empare du maillot jaune
Description: Tadej Pogacar a dominé la troisième étape du Tour de France 2025, lundi 6 juillet aux Angles, en s’imposant au sprint devant Jonas Vingegaard. Le Slovène s’empare du maillot jaune dans la station pyrénéenne.

Article numero 467
Les Français ont de moins en moins d’enfants : 5 chiffres qui illustrent la baisse de la natalité
Description: La France championne d’Europe de la natalité ? Plus du tout. Les derniers chiffres de l’Insee, parus lundi 6 juillet 2026, confirment que le pays atteint un plancher historique. Retour en cinq chiffres sur la crise que les démographes n’attendaient pas si tôt.

Article numero 468
Présidentielle 2027 : entre Marine Le Pen et Jordan Bardella, la classe politique fait son choix
Description: La cour d’appel de Paris rend sa décision ce mardi 7 juillet 2026 dans l’affaire des assistants parlementaires du Front national, dont dépendra l’identité du candidat RN pour la course à l’Élysée de 2027. Les adversaires politiques espèrent se confronter à Jordan Bardella plutôt qu’à Marine Le Pen.

Article numero 469
Sommet de l’Otan : prendre les menaces de Donald Trump au sérieux
Description: Le sommet annuel de l’Otan s’ouvre ce mardi 7 juillet 2026 à Ankara, en Turquie, dans un contexte particulièrement tendu laissant planer l’inquiétude sur l’engagement des États-Unis en Europe.

Article numero 470
« C’est usant, les gens craquent » : un an après l’incendie, les Marseillais toujours dans l’incertitude
Description: Dans le quartier de l’Estaque, dans le nord de la Cité phocéenne, de nombreuses maisons sont parties en fumée lors des feux du 8 juillet 2025. Depuis, les sinistrés se débattent avec les démarches administratives.

Article numero 471
Canicule : 61 départements placés en vigilance orange pour mardi
Description: Météo France a annoncé lundi 6 juillet le passage de 61 départements en vigilance orange canicule pour mardi, avec des températures pouvant atteindre 41 °C dans le Sud-Ouest. Une extension des fortes chaleurs est déjà anticipée.

Article numero 472
Festival off d’Avignon 2026 : « Le Premier Homme », l’humanisme de Camus sur scène
Description: Une adaptation du roman autobiographique inachevé d’Albert Camus revient sur les recherches qu’il a menées sur son père, décédé lorsqu’il avait 1 an. Une quête d’identité qui se double d’un combat politique : l’engagement pour la paix.

Article numero 473
Au Festival d’Aix-en-Provence, « La Femme sans ombre » subjugue le public
Description: La nouvelle production de l’opéra-fleuve de Richard Strauss est une réussite impressionnante. Le chef Klaus Mäkelä, le metteur en scène Barrie Kosky et une distribution vocale de très haut vol portent le spectacle à un niveau incandescent d’intelligence et d’émotion.

Article numero 474
Affaire Jubillar : l’accusé reconnaît sa culpabilité et se dit prêt à aider la justice
Description: Dans une lettre adressée à son avocat, à laquelle La Dépêche du Midi a eu accès, Cédric Jubillar a reconnu avoir tué son épouse Delphine, disparue dans le Tarn fin 2020. Il avait jusqu’ici nié toute implication.

Article numero 475
Ho’oponopono : comment une prière hawaïenne a inspiré le retour de Céline Dion
Description: Céline Dion a repris le Ho’oponopono, une prière hawaïenne de pardon, pour son nouveau titre Bonjour, pardon, merci, sorti le 3 juillet 2026. Entre rite ancestral, syncrétisme spirituel et dérives contemporaines, retour sur une pratique aussi apaisante que controversée.

Article numero 476
« The Way We Move » : une ode au chansigne, ou quand le corps devient musique
Description: Disponible à partir du 6 juillet 2026 sur la plateforme arte.tv, le documentaire The Way We Move suit une professionnelle du chansigne, « traductrice » d’un concert en langue des signes. Bouleversant, le programme montre avec finesse combien la musique est un art rassembleur.

Article numero 477
Coupe du monde 2026 : au Portugal, Cristiano Ronaldo ne fait plus l’unanimité
Description: Alors que le Portugal affronte l’Espagne en huitième de finale de la Coupe du monde de football, ce lundi 6 juillet, l’heure est aux interrogations sur la place de Cristiano Ronaldo, 41 ans, dans une Seleçao en pleine évolution.

Article numero 478
Tennis, piscine et un peu de travail : les vacances de Léon XIV à Castel Gandolfo
Description: Le pape a quitté Rome ce dimanche 5 juillet 2026 pour trois semaines dans les monts Albains. Installé dans le palais apostolique de Castel Gandolfo, il y suspend les audiences sans décrocher complètement de ses dossiers.

Article numero 479
Incendies : un homme en garde à vue dans l’Hérault, soupçonné de neuf départs de feu
Description: La Commission européenne a annoncé déployer quatre bombardiers d’eau pour aider à combattre les incendies dans le sud de la France. Un feu de forêt dans une zone de montagne continue de progresser dans la Drôme. Suivez les informations de ce lundi 6 juillet sur les incendies qui touchent la France.

Article numero 480
Hôtesse d’accueil, un métier toujours empreint de clichés : « Les clients nous prennent parfois pour des débiles »
Description: Si le secteur de l’événementiel s’est un peu modernisé ces dernières années, les hôtesses chargées d’accueillir et informer le public demeurent souvent réduites à leur physique et exposées au harcèlement. Et dans un travail essentiellement sous-traité, prendre la parole reste difficile.

Article numero 481
Netflix, Disney+ et Prime Video contestent en justice les règles de financement de la création
Description: Netflix, Disney+ et Prime Video ont annoncé, lundi 6 juillet, avoir déposé des recours devant la justice pour contester de nouvelles règles qui les obligent à diriger 20 % de leurs obligations d’investissement dans la création audiovisuelle en France à l’animation, aux documentaires et au spectacle vivant.

Article numero 482
Moustiques : la canicule les a fait fuir, mais gare à l’effet rebond
Description: Durant la canicule de juin, de nombreux Français ont constaté une nette diminution du nombre de moustiques. Un répit temporaire que les scientifiques expliquent par les fortes chaleurs. Mais un effet rebond pourrait bien tout changer.

Article numero 483
Gaza : le Hamas dissout ses instances dirigeantes, un geste pour la transition administrative
Description: Le mouvement islamiste palestinien Hamas a annoncé, lundi 6 juillet, avoir dissous ses instances dirigeantes dans la bande de Gaza. Cette décision ouvre la voie à un comité technocratique chargé d’administrer le territoire.

Article numero 484
Trump, article 27… Comment contester un carton rouge à la Coupe du monde ?
Description: Après un appel de Donald Trump au président de la Fifa, ce dernier a transformé la suspension de l’attaquant américain Folarin Balogun en sanction avec sursis, lui permettant d’affronter la Belgique lundi 6 juillet 2026. Une irrégularité ?

Article numero 485
Aux funérailles de Khamenei, la démonstration de force d’un Iran vengeur
Description: Pendant trois jours, des centaines de milliers d’Iraniens favorables au régime sont rassemblés à Téhéran pour honorer la dépouille d’Ali Khamenei. Prochaine destination pour l’ancien guide suprême : les villes saintes de Qom et de Machhad.

Article numero 486
« À nous, gens d’en bas, de choisir l’humanité fragile et “magnifique”, et non la lie morale »
Description: Pour le philosophe Dominique Bourg, il n’y a pas d’impuissance des politiques face au changement climatique, mais des choix délibérés qui vont à l’encontre de la préservation de la vie sur Terre. Il dénonce la faute morale des gouvernements successifs, et souligne le rôle des citoyens.

Article numero 487
La der des ders
Description: Après trente-deux ans de rendez-vous hebdomadaires dans La Croix, Geneviève Jurgensen livre sa dernière chronique. À l’aube de ses 80 ans, la chroniqueuse confie pourquoi elle a choisi de s’arrêter et exprime sa gratitude envers ses lecteurs.

Article numero 488
« Visas anti-woke », service d’assistance… Quand la Russie veut attirer les Européens déçus par l’Occident
Description: Un millier de personnes ont reçu l’asile en Russie en 2025, dont 140 Français. Moscou se veut ainsi la terre d’accueil de tous ceux qui rejettent les valeurs libérales. La Russie dispose pour eux d’un programme d’aide sur laquelle elle communique largement.

Article numero 489
Prix du carburant : l’État perd 80 millions d’euros de recettes fiscales
Description: La flambée des prix du carburant liée au conflit au Moyen-Orient a profondément modifié les habitudes des Français. Résultat : un manque à gagner notable de recettes fiscales.

Article numero 490
Podcast « Brûle mes lettres » sur Arte Radio : une passion adultère à l’orée des années 1960
Description: Dans ce document polyphonique, Mehdi Ahoudig raconte les premiers émois amoureux de ses parents, Françoise, mariée, deux enfants, et Lahoucine, ouvrier marocain chez Citroën, à travers leur correspondance. Et nous fait remonter le passé.

Article numero 491
Pour les ventilateurs et les climatiseurs, les Vannetais ont un secret bien gardé
Description: Alors que la canicule menace de nouveau, notre chroniqueur Alain Rémond constate que la course au ventilateur semble tourner partout au pugilat… sauf à Vannes. Mais pourquoi donc ?

Article numero 492
La Chine procède à un tir d’essai de missile dans le Pacifique
Description: Un porte-parole de la marine chinoise a annoncé, lundi 6 juillet, que Pékin avait procédé avec succès « au tir d’un missile stratégique équipé d’une ogive d’entraînement à charge simulée ». Les pays voisins ont indiqué avoir été informés de cet essai.

Article numero 493
« Le pacte migratoire marque un recul de l’Europe par rapport à ses propres valeurs »
Description: Le nouveau régime migratoire de l’Union européenne traite l’asile non plus comme une obligation juridique, mais comme un problème de sécurité à contenir, souligne Ricardo Martins. Ce faisant, l’Europe affaiblit sa position dans l’ordre humanitaire international et sa puissance morale.

Article numero 494
Résultats Coupe du monde 2026 : la Norvège sort le Brésil, l’Angleterre se qualifie
Description: Dans la nuit, la Norvège a battu le Brésil (2-1), tandis que l’Angleterre est parvenue à vaincre la résistance du Mexique (3-2). Les deux équipes s’affronteront en quarts de finale. Au programme ce soir, lundi 6 juillet, Espagne-Portugal puis États-Unis-Belgique

Article numero 495
Tour de France 2026 : le cyclisme espagnol toujours en quête d’un nouveau souffle
Description: Lors de sa troisième étape ce lundi 6 juillet 2026, le Tour quitte l’Espagne, grand pays du cyclisme qui connaît pourtant un long vide générationnel, avec onze engagés seulement cette année. Reste un mince espoir de figurer sur le podium avec Juan Ayuso dans le rôle de l’héritier espéré.

Article numero 496
Canicule : comment la ruée sur les climatiseurs profite aux fabricants chinois
Description: Après deux épisodes de fortes chaleurs et la crainte d’une nouvelle canicule, les Français se ruent sur les climatiseurs. Une frénésie qui profite aux marques et producteurs asiatiques, en particulier chinois.

Article numero 497
Incendies, surmortalité animale, rendements… Pourquoi les canicules mettent l’agriculture française à l’épreuve
Description: Échaudée par la canicule historique du mois de juin, l’agriculture française constate les dégâts et appréhende déjà les vagues de chaleurs à venir. En déplacement dans le Loiret ce lundi 6 juillet 2026, la ministre Annie Genevard assure activer « le mode crise » face aux impacts sur les récoltes.

Article numero 498
« Notre défi démocratique est de promouvoir une société fraternelle »
Description: Quelles réponses apporter aux malades pour qui la mort choisie est préférable à une vie perçue comme invivable ? La Croix a interrogé l’éthicien Emmanuel Hirsch, auteur de Euthanasie, le dernier acte ?  (Cerf, 2025), cofondateur du collectif Démocratie, éthique et solidarités.

Article numero 499
Fin de vie : aide à mourir, ce qu’en disent les malades
Description: Ils sont atteints d’un cancer ou de la maladie de Charcot et pourraient être, demain, éligibles à l’aide à mourir. Alors que le Sénat entame, mardi 7 juillet, la troisième lecture du texte, dernière étape avant le vote définitif des députés le 15 juillet, des patients racontent comment leur expérience de la maladie a bousculé leur vision de la fin de vie.

Article numero 500
Présidentielle 2027 : Edouard Philippe se livre et promet des « efforts justes »
Description: Le candidat du parti Horizons Édouard Philippe a tenu son premier grand meeting de la campagne présidentielle, dimanche 5 juillet, à l’Adidas Arena de Paris. « Nous allons prendre le pouvoir ! », a affirmé le maire du Havre devant environ 5 000 partisans.

Article numero 501
Au Forum des chercheurs de Dieu, catéchumènes, recommençants et néophytes témoignent de leur soif spirituelle
Description: Le Forum des chercheurs de Dieu, qui a eu lieu du 2 au 5 juillet au sanctuaire de Paray-le-Monial, a pour la première fois réuni plus de 200 catéchumènes, néophytes, recommençants et accompagnateurs. Ils témoignent d’une soif spirituelle et relationnelle déroutante pour les croyants habitués.

Article numero 502
À Villefranche-sur-Saône, des magistrats face à l’onde de choc de l’affaire Lyhanna
Description: Le meurtre de la collégienne de 11 ans et les attaques contre la justice percutent tous les tribunaux en France. « Un électrochoc » pour les magistrats du parquet de Villefranche-sur-Saône qui soulignent la nécessité d’améliorer leurs pratiques, tout en insistant sur les « valeurs » qui les animent.

Article numero 503
Résultats Tour de France 2026, étape 2 : Del Toro s’impose, Vingegaard conserve le maillot jaune
Description: Tadej Pogacar a laissé son coéquipier Isaac Del Toro s’imposer sur la deuxième étape du Tour de France 2026, ce dimanche 5 juillet entre Tarragone et Barcelone. Une première victoire d’étape pour le Mexicain.

Article numero 504
250 ans de l’indépendance des États-Unis : Donald Trump ressuscite le spectre du communisme
Description: Sous un ciel orageux, Donald Trump a mis au cœur de son discours historique le « mal incarné du communisme ». Une rhétorique héritée de la guerre froide, qui vise aujourd’hui l’opposition démocrate aux États-Unis, à l’approche des élections de mi-mandat prévues en novembre.

Article numero 505
Nicaragua : un évêque critique du pouvoir arrêté puis libéré
Description: L’évêque émérite nicaraguayen Mgr Abelardo Mata a été arrêté le 30 juin puis libéré, a annoncé samedi 4 juillet le ministère de l’intérieur du pays. L’évêque de 80 ans est l’une des voix les plus critiques du régime autoritaire de Daniel Ortega et Rosario Murillo.

Article numero 506
Feux de forêt : un fumeur sur cinq reconnaît jeter ses mégots par la fenêtre de sa voiture
Description: La saison des feux de forêt a commencé avec « un mois d’avance », selon le ministre de l’intérieur, en raison des fortes chaleurs, dont une nouvelle vague arrive sur la France dimanche 5 juillet. 90 % des feux sont d’origine humaine, rappelle l’Observatoire des forêts françaises.

Article numero 507
Incendies : pour éviter à la France d’être la proie des flammes
Description: Sur un ton particulièrement inquiet, les pouvoirs publics, premier ministre en tête, allument un à un les signaux d’alerte face au risque incendie. Dans cette lutte, la mobilisation doit être générale parce que tout simplement citoyenne.


Ouest-France
droite

Article numero 508
« Je m’en fiche de perdre, je veux évoluer ! » : à 97 ans, François est le deuxième joueur d’échecs le plus âgé de France
Description: Né en 1929, François Terrat est le deuxième joueur le plus âgé de France à encore participer aux compétitions d’échecs. Aujourd’hui au Trélazé Échiquier Club, l’Angevin a affronté de grands joueurs, avant de transmettre sa passion aux plus jeunes.

Article numero 509
« Défendre la ruralité » : le RN annonce des mesures contre la canicule pour les éleveurs avec les sénatoriales en tête
Description: À moins de trois mois des élections sénatoriales (27 septembre 2026), le Rassemblement national, en Sarthe, fait une campagne active, notamment en milieu rural. Marie-Caroline Le Pen et Pierre Vaugarny s’appuient notamment sur les conséquences de la canicule dans les exploitations agricoles.

Article numero 510
Voici six astuces bien souvent oubliées pour lutter contre la nouvelle vague de chaleur
Description: Alors qu’une nouvelle vague de chaleur s’installe en ce début juillet, les solutions pour se rafraîchir commencent à se répéter. Mais certaines astuces sont parfois oubliées. L’édition du soir vous propose cinq solutions à tester chez vous.

Article numero 511
La chapelle de ce « plus beau village de France », joyau de l’architecture romane, est réhabilitée grâce aux dons
Description: Perchée au sommet d’une falaise, à Gourdon (Alpes-Maritimes), la chapelle Saint-Vincent, joyau de l’architecture romane, a eu besoin d’importants travaux de restauration. L’édifice religieux, dont les origines remontent au XIIe siècle, a dû être restauré aussi bien à l’extérieur qu’à l’intérieur afin d’être préservé et mis en valeur.

Article numero 512
TÉMOIGNAGE. Depuis cinq ans, elle cherche la vérité sur la mort sanglante de son père, le parquet rouvre l’enquête
Description: Le 21 juillet 2021, Jean-Claude Rivière, 58 ans, est retrouvé mort à son appartement de Sées (Orne). La gendarmerie conclut dès le lendemain à une chute accidentelle. Mais sa fille Cécilia constate des anomalies : le logement est couvert de sang, des objets de valeur manquent et elle repère des plaies suspectes sur le corps de son père. Cinq ans plus tard, le parquet a rouvert l’enquête et de nouvelles investigations ont été réalisées.

Article numero 513
Coupe du monde. Opération du poignet à venir pour Jordan Henderson, blessé gravement après sa chute sans jouer
Description: Gros coup dur pour Jordan Henderson. Transporté à l’hôpital quelques minutes après la victoire de l’Angleterre face au Mexique (3-2), il souffre d’une blessure au poignet, qui l’oblige à une opération rapidement. Le milieu de terrain avait chuté seul, en passant par-dessus un panneau publicitaire.

Article numero 514
COMMENTAIRE. Donald Trump, le coup d’État contre le football en pleine Coupe du monde
Description: Donald Trump a passé un coup de fil à la Fifa pour faire annuler le carton rouge de Folarin Balogun, permettant ainsi au meilleur joueur américain de la Coupe du monde 2026 de pouvoir disputer le 8e de finale contre la Belgique. Une ingérence inadmissible de la part du président américain, une docilité crasse de la part de la Fifa. Une tache qui noircira l’histoire de ce sport et d’un Mondial jusque-là pourtant plutôt sans fausse note.

Article numero 515
Un homme de 37 ans tué à l’arme blanche dans les Côtes-d’Armor : un suspect de 23 ans mis examen pour meurtre
Description: Dans la nuit du samedi 4 au dimanche 5 juillet 2026, un homme âgé de 37 ans a été tué à l’arme blanche, à Bégard (Côtes-d’Armor), commune entre Lannion et Guingamp. Un homme âgé de 23 ans a été mis en examen pour meurtre et placé en détention provisoire.

Article numero 516
« Ici tout commence » : les résumés en avance des épisodes du feuilleton de TF1 du 6 au 10 juillet 2026
Description: Que va-t-il se passer dans « Ici tout commence » cette semaine sur TF1 ? Voici les résumés, en avance, des épisodes à venir, du 6 au 10 juillet 2026. Attention, spoilers.

Article numero 517
Coupe du monde. L’Union belge « conteste l’éligibilité » de l’attaquant américain Folarin Balogun
Description: L’affaire n’est pas encore terminée, alors que le coup d’envoi de Belgique - États-Unis est prévu dans la nuit du lundi 6 au mardi 7 juillet (2 h) en France et en Belgique. Si Folarin Balogun a vu son carton rouge suspendu par l’intervention de Donald Trump auprès de Gianni Infantino et de la Fifa, la Belgique ne compte pas se laisser faire.


Europe 1
droite

Article numero 518
Espaces «no kids» : «Un symptôme tellement révélateur de notre société», pointe Marie-Estelle Dupont
Description: Un rapport de la Commission nationale consultative des droits de l'homme (CNCDH) préconise de bannir les espaces "no kids", ces zones sans enfants qui se sont multipliées comme en France. Dans l'émission "Eliot Deval et vous", la psychologue clinicienne Marie-Estelle Dupont estime qu'il s'agit d'un "symptôme tellement révélateur de notre société". Faut-il bannir les espaces "no kids", ces zones sans enfants, de nos sociétés ? C'est ce que préconise un rapport de la Commission nationale consultative des droits de l'homme (CNCDH). Marie-Estelle Dupont, psychologue clinicienne et aux commandes de l'émission Et si on en parlait avec Romain Desarbres, estime que l'instauration de ces espaces est un "symptôme tellement révélateur et triste de notre société". "Pourquoi ne pas parler plutôt de créer des wagons spécialement pour le travail ? (...) Cette société déprimée, individualiste, voit l'enfant comme une gêne au lieu de le voir comme l'expression de la vie", expose-t-elle dans...

Article numero 519
Bac 2026 : à quelle heure votre académie publie-t-elle les résultats ?
Description: Les résultats du baccalauréat 2026 sont attendus le mardi 7 juillet pour l'ensemble des académies françaises. Contrairement au brevet, toutes les académies publient le même jour — mais pas à la même heure. En métropole, deux créneaux : 11h30 ou 12h15. Voici le calendrier complet pour ne pas rater la publication. Plus de 727.327 candidats aux baccalauréats général, technologique et professionnel attendent de connaître leurs résultats. Le ministère de l'Éducation nationale a fixé la publication des résultats au mardi 7 juillet 2026 pour l'ensemble du territoire national, à l'exception de Mayotte, dont les résultats ont été rendus publics dès le lundi 6 juillet à 9h heure locale. Cette session 2026 est également la première à intégrer les résultats de la nouvelle épreuve anticipée de mathématiques, passée en classe de première, dont les notes entrent dans le calcul du diplôme. Bac 2026 : des résultats publiés le 7 juillet, mais pas...

Article numero 520
Risques de débordements en marge de France-Maroc : «Nous devons reconquérir la rue», lance Jean-Claude Dassier
Description: Avant le quart de finale de Coupe du monde jeudi entre la France et le Maroc, les autorités françaises anticipent des risques de débordements en France métropolitaine. Jean-Caude Dassier, chroniqueur de l'émission "Eliot Deval et vous", affirme qu'il faut "reconquérir la rue" pour éviter d'éventuels troubles. Après la finale de la Ligue des champions, ou encore la Fête de la musique, de nouveaux risques de débordements sont possibles jeudi soir en marge du quart de finale de Coupe du monde entre la France et le Maroc. "Nous devons reconquérir la rue", lance Jean-Claude Dassier dans Eliot Deval et vous. "Ce ne sera pas une chose facile. Il faudra un choc politique important (...) À partir de là, on pourra rétablir un minimum d'autorité, notamment vis-à-vis des mineurs, mais pas seulement", affirme-t-il sur Europe 1.

Article numero 521
Tour de France 2026 : le directeur de la Grande Boucle appelle les spectateurs au «civisme»
Description: Christian Prudhomme, le directeur du Tour de France, appelle au "civisme" pour cette troisième étape du Tour alors qu'elle a été "adaptée" et se déroule "sans public" suite à l'incendie qui ravage les Pyrénées-Orientales. Les coureurs du Tour de France ont bien pris part à la troisième étape qui se déroule entre l'Espagne et la France. Elle a cependant été adaptée, sans modification de parcours, en raison de l'incendie majeur qui ravage en ce moment la ville de Trévillach dans les Pyrénées-Orientales. Appel au "bon sens" La célèbre caravane publicitaire n'a pas circuler pas avant le passage des coureurs. "Le dispositif sera limité au passage des seuls coureurs et des véhicules indispensables à l'organisation de l'épreuve", avait expliqué le préfet Pierre Regnault de la Mothe dimanche après-midi. Il avait ajouté que le public était "invité à ne pas se rendre aux abords du parcours ni sur le site de l'arrivée...

Article numero 522
Tour de France : Tadej Pogacar remporte la 3e étape aux Angles
Description: Tadej Pogacar, franchit la ligne d'arrivée ce lundi 6 juillet et remporte la 3e étape devant le coureur danois Jonas Vingegaard aprsè une étape de 196 km entre Granollers et Les Angles. Tadej Pogacar a remporté la troisième étape du Tour de France lundi 6 juillet et pris le maillot jaune dans la station pyrénéenne des Angles, devant Jonas Vingegaard. Dans une arrivée en montée, le Slovène s'est imposé grâce à son punch supérieur avec deux secondes d'avance sur son rival danois, l'Equatorien Richard Carapaz et le Français Paul Seixas. Pogacar s'empare de la tête du classement général, à l'addition des places, dans le même temps que Vingegaard, alors que le Belge Remco Evenepoel est troisième à 23 secondes. &gt;&gt; Plus d'informations à suivre...

Article numero 523
Affaire Balogun au Mondial 2026 : le président de la Fifa, Gianni Infantino, est un «triste sire», tacle Jean-Claude Dassier
Description: Le président de la Fifa, Gianni Infantino, est sous le feu des critiques après avoir accepté de réexaminer la suspension du joueur américain Folarin Balogun à la Coupe du monde 2026. Dans l'émission "Eliot Deval et vous", le chroniqueur Jean-Claude Dassier le qualifie de "triste sire". L' affaire Balogun prend de l'ampleur à la Coupe du monde 2026. L'attaquant star des États-Unis a vu sa suspension être levée pour le huitième de finale ce lundi, face à la Belgique, alors qu'il avait écopé d'un carton rouge au match précédent. Le comportement du président de la Fifa, Gianni Infantino, est remis en question : il a pris la décision de réexaminer la sanction après avoir reçu un coup de fil du président Donald Trump. "Le président de la Fifa est au moins autant responsable que le président des États-Unis" dans ce fiasco, réagit Jean-Claude Dassier, chroniqueur d' Eliot Deval et vous...

Article numero 524
Brevet 2026 :  découvrez à quelle heure seront publiés les résultats dans votre académie
Description: Les résultats du brevet des collèges 2026 sont attendus entre le mercredi 8 et le vendredi 10 juillet. Mais attention : chaque rectorat fixe sa propre date et son propre horaire de publication. Voici le calendrier complet, académie par académie, pour ne rien manquer. Un stress, une angoisse passagère et, pour la plupart, grand soulagement qui précède la joie. Plus de 853.784 candidats attendent leurs résultats du Diplôme National du Brevet (DNB). Les épreuves écrites communes se sont tenues les 26, 29 et 30 juin 2026. Le ministère de l'Éducation nationale a encadré la publication des résultats sur une fenêtre allant du mercredi 8 au vendredi 10 juillet 2026, mais chaque rectorat dispose de sa propre autonomie pour fixer le jour et l'heure exacts de publication, en fonction du rythme de correction des copies et de la tenue des commissions d'harmonisation. Cette session 2026 est par ailleurs la première à...

Article numero 525
Canicule : l'Assemblée nationale repousse largement la motion de censure écologiste contre le gouvernement Lecornu
Description: L'Assemblée nationale a rejeté très largement la motion de censure des écologistes contre Sébastien Lecornu, accusé d'insuffisance face aux enjeux climatiques, tandis que le ministre a dénoncé une "instrumentalisation" de la canicule. L'Assemblée nationale a largement repoussé lundi 6 juillet la motion de censure déposée par les écologistes contre le gouvernement de Sébastien Lecornu, un vote qui a divisé la gauche, la majorité des députés du PS refusant de s'y associer. Seuls 132 députés ont voté pour, loin des 289 voix nécessaires pour renverser le gouvernement. Selon une source parlementaire, 7 députés du groupe GDR (sur 17), la totalité du groupe LFI, 32 députés du groupe écologiste sur 38 et 20 députés du groupe PS sur 68, dont le Premier secrétaire Olivier Faure, ont voté le texte. &gt;&gt; Plus d'informations à suivre...

Article numero 526
Oise : deux personnes en garde à vue après la découverte d'un corps dans une voiture brûlée
Description: Le parquet de Beauvais fait part du placement en garde à vue de deux personnes après la découverte d'un corps dans un véhicule incendié dans un bois à Plainval dans l'Oise. L'enquête a été confiée à la section de recherches de la gendarmerie d'Amiens. Deux personnes ont été placées lundi en garde à vue après la découverte d'un corps dans un véhicule incendié dans un bois à Plainval dans l'Oise, a appris l'AFP auprès du parquet de Beauvais. Un feu provenant d'un véhicule Dimanche, "à la suite de l'appel d'un employé de ferme qui constatait de la fumée s'élevant d'un bois", les sapeurs-pompiers "ont circonscrit un feu qui provenait d'un véhicule", dans lequel un corps a ensuite été découvert, selon le parquet, confirmant une information du Courrier Picard. L'état du corps "excluait une identification immédiate", mais les investigations ont orienté les enquêteurs vers le conducteur habituel du véhicule, un homme...

Article numero 527
Canicule : 61 départements placés en vigilance orange ce mardi
Description: La canicule s'étend de jour en jour. À partir ce mardi 7 juillet, 61 départements de la France hexagonale sont placés en vigilance orange par Météo-France. 61 départements passeront en vigilance orange canicule mardi 7 juillet, avec des températures prévues entre 35 et 38 degrés, voire jusqu'à 41 degrés dans le sud-ouest, a annoncé lundi 6 juillet Météo-France. Seuls les Hauts-de-France, les côtes de la Manche et la façade est du pays vont rester au-dessous des 35 degrés. Lundi, 16 départements sont en vigilance orange, principalement dans le sud et l'ouest de la France : 40 degrés ont été atteints dans l'intérieur de l'Aude, 39 sur le bassin d'Arcachon, 38 degrés à Bordeaux et Montpellier, 37 degrés à Toulouse et Perpignan, détaille l'institut météorologique. Il prévoit une "extension" des fortes chaleurs à d'autres départements dans ses prochains bulletins, quelques jours après une canicule historique qui s'est abattue sur le pays...

Article numero 528
Cambriolage d'Alain Prost en Suisse : cinq personnes mises en examen en France
Description: Cinq personnes ont été mises en examen pour le cambriolage d'Alain Prost, quadruple champion du monde de Formule 1, le mois dernier à son domicile en Suisse. Parmi les malfaiteurs, trois majeurs et deux mineurs ont été mis en examen, placés sous contrôle judiciaire. Cinq personnes ont été mises en examen pour vol en bande organisée et séquestration après leur interpellation en France pour le violent cambriolage subi par Alain Prost le mois dernier à son domicile en Suisse, a annoncé lundi le procureur de Pontoise (près de Paris). "Trois majeurs âgés entre 22 ans et 21 ans et deux mineurs âgés de 17 ans et 16 ans" ont été interpellés le 1er juillet, a précisé le procureur dans un communiqué, confirmant une information de France Info. Ils ont été mis en examen pour "vol en bande organisée avec arme", "arrestation, enlèvement et séquestration en bande organisée pour faciliter un...

Article numero 529
«Un jour, il m'a dit 'c'est moi'» : comment Cédric Jubillar a avoué être à l'origine de la disparition de sa femme
Description: Près de six ans après la disparition de son épouse, Delphine, Cédric Jubillar a avoué à son avocat en être à l'origine. L'homme de 39 ans se dit désormais prêt à "collaborer entièrement avec la justice". "Je suis à l'origine de la disparition de ma femme". C'est par ces mots que Cédric Jubillar a annoncé être à l'origine de la mort de Delphine Jubillar, disparue dans le Tarn depuis fin 2020. Un meurtre survenu après "une énième dispute conjugale". "Il se tient à la disposition des juges" "Il m'a remis un écrit détaillé en formulant des aveux de culpabilité", a déclaré ce lundi son avocat Pierre Debuisson. "Un jour, il m'a dit 'c'est moi'", a-t-il ajouté. Jusqu'ici, le peintre-plaquiste avait nié toute implication et avait été condamné à 30 ans de réclusion criminelle en 2025. Il doit être jugé en appel en septembre. D'ici-là, l'avocat a assuré que son client...

Article numero 530
Aveux de Cédric Jubillar : sa défense juge «impossible» la tenue de son procès en appel en septembre
Description: Après cinq ans de dénégation, Cédric Jubillar reconnaît avoir donné la mort à son épouse Delphine et affirme vouloir collaborer avec la justice. Ses aveux, rendus publics à deux mois de son procès en appel, pourraient rebattre les cartes de la procédure. Après cinq ans de déni, Cédric Jubillar a changé de stratégie de défense : il reconnaît avoir donné la mort à son épouse Delphine, disparue fin 2020, et se dit prêt à collaborer avec la justice, deux mois avant son procès en appel, dont la tenue dans les temps sera, selon ses avocats, "impossible". Dans un courrier manuscrit adressé à son avocat Pierre Debuisson, révélé par la Dépêche du Midi lundi 6 juillet, il admet pour la première fois sa responsabilité dans la disparition de l'infirmière de 33 ans, dont on n'a jamais retrouvé le corps. "Ce serait grotesque" Lors d'une conférence de presse quelques heures plus tard...

Article numero 531
Coupe du monde 2026 : critiques de l'UEFA, de l'UE, la Belgique «stupéfaite»... Tout comprendre à l'affaire Folarin Balogun
Description: Sanctionné d'un carton rouge lors du 16e de finale de Coupe du monde, l'attaquant américain Folarin Balogun a finalement reçu l'autorisation de disputer le prochain match de son équipe, face à la Belgique. En théorie, une telle sanction suspend le joueur coupable pour la prochaine rencontre. Cette décision fait couler beaucoup d'encre avant le huitième de finale ce lundi. Les États-Unis seront bel et bien au complet ce lundi pour affronter la Belgique en huitièmes de finale de la Coupe du monde. Malgré son carton rouge reçu au match précédent face à la Bosnie, l'attaquant américain Folarin Balogun a vu sa suspension être levée par les organisateurs en vertu de l'article 27 du code disciplinaire de la Fifa. Le joueur s'était rendu coupable d'une semelle sur un joueur bosnien. La Belgique "stupéfaite" Cette clémence particulière en faveur de l'un des pays hôtes de la compétition fait grincer des dents, à...

Article numero 532
Un homme en garde à vue pour des feux de végétation près de Lyon
Description: Un homme a été placé en garde à vue, lundi à Solaize près de Lyon, suspecté d'avoir allumé plusieurs feux de végétation qui ont mobilisé 71 pompiers et 26 engins selon un bilan de la préfecture du Rhône. L'individu est "très connu" des services de police, une procédure a été ouverte par le parquet de Lyon. Un homme est en garde à vue lundi au lendemain de son interpellation, suspecté d'avoir allumé plusieurs feux de végétation rapidement maîtrisés dimanche à Solaize (Rhône), selon les autorités. Une procédure est ouverte pour "destruction par incendie de bois, forêt, lande, maquis ou plantation d'autrui pouvant causer un dommage aux personnes", a précisé le parquet de Lyon. Selon une source gendarmerie, l'incendiaire présumé âgé de 29 ans est "très connu" des services de police pour diverses infractions. Il a été identifié par des témoins qui l'ont vu en train d'allumer des feux, indique cette...

Article numero 533
Tennis de table : Félix Lebrun sorti en demi-finales du smash de Los Angeles
Description: Le Français Félix Lebrun n'a pas réussi à s'imposer, dimanche, en demi-finales du smash de Los Angeles, battu quatre sets à un par le Japonais Sora Matsushima, 6e mondial. Gêné par le service de son adversaire, Félix Lebrun devra attendre pour disputer sa deuxième finale d'un tournoi de cette ampleur. Félix Lebrun a été battu en demi-finales du smash de Los Angeles, équivalent, en tennis de table, d'un Grand chelem de tennis, dominé 4 sets à 1 par le Japonais Sora Matsushima dimanche. Matsushima, 6e joueur mondial, s'est imposé 12-10, 11-7, 10-12, 12-10, 12-10 face au Français, qui n'a pas trouvé de solution sur le principal service d'un adversaire en pleine confiance n'ayant perdu dimanche que son premier set du tournoi. "Il mérite sa victoire" "C'est son niveau dernièrement, il est exceptionnel en ce moment, donc j'ai pu résister, je pense que j'ai eu des passages où je dominais même...

Article numero 534
Incendies dans le sud de la France : un homme en garde à vue pour neuf départs de feu dans l'Hérault
Description: Un homme soupçonné d'avoir provoqué neuf départs de feu dans l'Hérault a été placé en garde à vue. Il a été repéré alors qu'il circulait en voiture par des habitants du village de Coulobres, près de Béziers. Son interpellation intervient alors que le sud de la France est confronté à une vague d'incendies. Un homme suspecté d'être à l'origine de neuf départs de feu dimanche dans l'Hérault a été placé en garde à vue, en pleine vague d'incendies dans le sud de la France, a indiqué lundi une source proche de l'enquête. Interpellé près de Béziers Cet homme a été repéré alors qu'il circulait en voiture par des habitants du village de Coulobres, près de Béziers. Il a été interpellé par les gendarmes de Servian dans la soirée de dimanche alors qu'il arrivait, cette fois à scooter, dans la localité voisine d'Abeilhan, selon cette source ayant requis l'anonymat. Il est...

Article numero 535
«Entre Marine le Pen et Jordan Bardella, le fond est assez identique», analyse Sébastien Lignier
Description: Marine Le Pen ou Jordan Bardella ? A un peu plus de 24 heures de la décision judiciaire qui déterminera lequel sera candidat à la présidentielle, le journaliste Sébastien Lignier estime qu'il n'existe aucune différence de fond entre les deux membres du Rassemblement national. A un jour de la décision de la cour d'appel de Paris, qui déterminera qui de Jordan Bardella et Marine le Pen, sera candidat à la présidentielle, les dès sont jetés. Le journaliste Sébastien Lignier estime "qu'entre Marine le Pen et Jordan Bardella, le fond est assez identique", déclare-t-il. Il estime que Marine Le Pen et Jordan Bardella sont séparés par une divergence de forme. "La forme est très différente. Ils n'ont pas la même manière d'amener un programme sensiblement commun. Cela change beaucoup de choses, parce que la présidentielle, c'est par définition l'élection la plus personnifiée qui soit", conclut-il.

Article numero 536
Coupe du monde 2026 : ce que prévoit l'article 27 du code disciplinaire de la Fifa qui peut faire lever une suspension
Description: Exclu du 16e de finale de Coupe du monde face à la Bosnie, l'attaquant américain Folarin Balogun a vu sa suspension automatique être levée et pourra donc être aligné lors du prochain match des États-Unis, dans la nuit de lundi à mardi face à la Belgique. C'est le code disciplinaire de la Fifa qui peut permettre de faire sauter une suspension. L'attaquant américain Folarin Balogun, sanctionné d'un carton rouge en 16es de finale du Mondial 2026 face à la Bosnie, a vu sa sanction être tout bonnement annulée par la Fifa. Cela va lui permettre de disputer le huitième de finale dans la nuit de lundi à mardi avec son pays face à la Belgique. Pour rappel, la réception d'un carton rouge entraîne théoriquement la suspension du joueur concerné pour le prochain match. Un article qui porte sur "la suspension de la mise en œuvre des mesures disciplinaires" Comment expliquer...

Article numero 537
Affaire Lyhanna : une perquisition en cours au domicile de Jérôme Barella
Description: Une centaine de gendarmes ont participé ce lundi matin à une perquisition au domicile de Jérôme Barella, principal suspect dans le meurtre de la jeune Lyhanna, 11 ans, retrouvée morte le 4 juin dernier dans le Gers. Une perquisition était en cours lundi au domicile gersois de Jérôme Barella, mis en cause dans le meurtre de Lyhanna, a appris l'AFP de source proche du dossier, confirmant une information de BFMTV. Une centaine de gendarmes participent à cette perquisition, a-t-on ajouté de même source. La mort et le viol de Lyhanna, une collégienne de 11 ans disparue fin mai avant d'être retrouvée décédée le 4 juin dans le Gers, a soulevé une vague de colère et d'émotion dans le pays, une mission d'inspection concluant à des dysfonctionnements de la justice. La cause du décès de la filette pas encore déterminée "avec certitude" Le principal suspect, Jérôme Barella, un intérimaire de 41...

Article numero 538
Gaza : le Hamas annonce la dissolution de ses instances dirigeantes dans l'enclave palestinienne
Description: Le Hamas, organisation terroriste actuellement à la tête de Gaza, a annoncé ce lundi la dissolution de ses instances dirigeantes dans l'enclave palestinienne. Le mouvement islamiste palestinien Hamas a annoncé lundi 6 juillet avoir dissous ses instances dirigeantes dans la bande de Gaza, après presque 20 ans de pouvoir, ouvrant ainsi la voie à un comité technocratique chargé d'administrer le territoire. "Le président du comité d'urgence du gouvernement, Mohammed al-Farra, a officiellement présenté sa démission", a déclaré à l'AFP Ismaïl al-Thawabta, directeur du bureau des médias du gouvernement du Hamas, ajoutant qu'il avait "décidé de dissoudre le comité afin de faciliter la transition administrative et gouvernementale vers le Comité national pour l'administration de Gaza (NCAG)". Une initiative qui marque un tournant Le NCAG a été créé par le "Conseil de Paix", mis en place par le président américain Donald Trump, lors des négociations qui ont abouti au cessez-le-feu entre Israël...

Article numero 539
Procès en appel du RN : «Lorsqu'un juge décide du casting d'une élection, ce n'est plus un contre-pouvoir», dénonce Arthur de Watrigant
Description: Le procès en appel des assistants parlementaires du FN se tient ce mardi. La décision de la Cour d'appel permettra de savoir si Marine Le Pen peut briguer une nouvelle campagne présidentielle ou si elle devra céder sa place. Invité ce lundi matin sur Europe , le directeur de l'information du magazine "L'incorrect", Arthur de Watrigant, estime que cette affaire "laissera une trace". Marine Le Pen sera fixée sur son avenir politique ce mardi, lors de la décision de la Cour d'appel du procès des assistants parlementaires du FN. Condamnée à une peine d'inéligibilité de 5 ans en première instance, la cheffe de file des députés RN à l'Assemblée nationale saura enfin ce mardi si elle peut briguer une quatrième campagne présidentielle ou non. Mais pour Arthur de Watrigant, cet épisode judiciaire, qu'importe la peine finale, "laissera des traces" dans l'histoire de la vie politique française. "Qu'un juge enquête et...

Article numero 540
Affaire Cédric Jubillar : «Il y a toujours une prime à l'aveu», estime l'avocat Pascal-Pierre Garbarini
Description: Alors qu'il niait toute implication, Cédric Jubillar a reconnu ce lundi avoir tué son épouse Delphine, disparue dans le Tarn depuis fin 2020. Invité sur Europe 1, l'avocat Pascal-Pierre Garbarini estime qu'il y a "toujours une prime à l'aveu". Cédric Jubillar a été condamné à 30 ans de réclusion criminelle en octobre 2025 par la cour d'assises du Tarn et doit être jugé en appel à partir du 21 septembre, à Toulouse. "30 ans de réclusion criminelle, pour que ce soit clair pour tout le monde, signifie qu'il y a deux tiers de sûreté. C'est-à-dire qu'il fait au minimum 20 ans. Il y a toujours une prime à l'aveu. Il est espère en bénéficier parce qu'il manifeste la vérité et reconnaît les faits", analyse l'avocat Pascal-Pierre Garbarini.

Article numero 541
Juan-les-Pins : la Côte d'Azur retrouve son festival international de Jazz pour une nouvelle édition éclectique
Description: La 65e édition du festival international de Jazz à Juan démarre ce jeudi. L'événement, dont Europe 1 est partenaire, est devenu incontournable en Europe. Une rencontre unique pour les amateurs de Jazz, mais aussi pour les curieux à la recherche de nouvelles sonorités. La 65ème édition du Festival international de Jazz à Juan démarre ce jeudi à Antibes (Alpes-Maritimes). Pour l'occasion, une vingtaine d'artistes feront le déplacement dans ce rendez-vous incontournable de l'été. Car le Festival de Jazz de Juan, en plus d'être le doyen des festivals de Jazz en Europe, a l'une des plus belles scènes du monde, avec en arrière-plan : la célèbre et unique Méditerranée. "Un musicien de jazz de la Nouvelle-Orléans, le célèbre Sidney Bichette, est tombé amoureux de la ville. De cette amour, il en a fait un titre : 'Dans les rues d'Antibes'. Et deux locaux, Jacques Souplet et Jacques Hebey, se sont dit...

Article numero 542
Des températures allant jusqu'à 40 degrés, risque d'incendies... A quoi s'attendre pour la canicule des prochains jours ?
Description: Une nouvelle canicule est de retour ce lundi 6 juillet dans une grande partie du pays jusqu'au week-end. Météo-France a placé ce lundi 16 départements en vigilance orange canicule. Une nouvelle vague de chaleur progresse en France ce lundi avec 16 départements en alerte canicule orange avec localement des températures attendues jusqu'à 40°C. Cet épisode survient quelques jours après une canicule historique qui a oppressé des centaines de millions d'habitants en Europe, de l'Espagne à la République Tchèque, en passant par la France, l'Allemagne, le Danemark et la Pologne. Elle s'annonce toutefois moins intense. Le mois dernier a été le mois de juin le plus chaud jamais connu en France, avec des températures qui ont largement dépassé 40°C dans de nombreuses régions. Des températures allant jusqu'à 39 degrés Seize départements, notamment la Charente, la Charente Maritime, la Dordogne, la Gironde, les Landes, le Lot, le Lot-et-Garonne, ont été placés en...

Article numero 543
En direct - Cédric Jubillar passe aux aveux : l'enquête «a été bâclée», estime son avocat
Description: 

Article numero 544
Procès en appel de Marine Le Pen : l'état-major du RN oscille entre espoir et résignation
Description: La décision de la Cour d'appel à propos du procès des assistants parlementaires du FN sera connue ce mardi. Une décision attendue de pied ferme par Marine le Pen qui décidera si elle pourra se lancer dans une quatrième campagne présidentielle ou non. Dans les rangs du parti à la flamme, les cadres oscillent entre espoir et résignation à quelques heures de l'annonce. La cheffe des députés du Rassemblement national à l'Assemblée nationale Marine Le Pen sera fixée ce mardi sur son avenir politique. La Cour d’appel de Paris doit rendre sa décision dans le procès dit des assistants parlementaires du FN… En première instance, elle avait été condamnée à quatre années de prison, dont deux ferme, et cinq ans d’inéligibilité, menaçant ainsi sa candidature à la prochaine élection présidentielle, en 2027. Seule une condamnation à une peine d’inéligibilité inférieure à 2 ans lui permettrait de concourir une quatrième fois...

Article numero 545
Canicule : pourquoi n'y a-t-il pas assez de climatiseurs et ventilateurs en vente ?
Description: Alors que les vagues de canicule s'enchaînent, les climatiseurs et ventilateurs manquent dans les magasins. Les commerçants peinent à absorber la demande principalement à cause d'une absence d'anticipation. Un nouvel épisode de fortes chaleurs débute ce lundi, le troisième en un mois, pour des Français déjà éprouvés et pour certains toujours dépourvus de climatiseurs ou de ventilateurs, introuvables en rayon. La situation ne devrait pas aller en s'arrangeant. Les gérants du e-commerce par exemple promettent au mieux des livraisons à la fin de l'été. Pourquoi les commerçants ne parviennent-ils pas à absorber la demande ? Des prévisions déjouées Les vendeurs ont passé commande l'hiver dernier en fonction des prévisions de vente estivale. Ces prévisions ont été déjouées par les canicules précoces qui ont fait exploser la demande dès la fin du mois de mai. 95% des climatiseurs viennent d'Asie, ce qui allonge le délai de réapprovisionnement. "Il y a une...

Article numero 546
Les recettes fiscales liées aux carburants ont baissé de 80 millions d'euros de janvier à juin 2026, selon le gouvernement
Description: Les recettes fiscales liées aux carburants ont baissé de plus de 80 millions d'euros sur les six premiers mois de 2026 comparées à la même période en 2025, a indiqué ce lundi matin le ministre des Comptes publics, David Amiel. Les recettes fiscales liées aux carburants ont baissé de plus de 80 millions d'euros sur les six premiers mois de 2026 comparées à la même période en 2025, a fait savoir lundi le ministre des Comptes publics David Amiel sur RTL. Avec la guerre au Moyen-Orient, les prix du carburant se sont envolés à partir du 28 février, ce qui rapporte plus à l'Etat par litre vendu. Mais les consommateurs ont modifié leur comportement et ont acheté moins d'essence et de diesel, ce qui, in fine, a grevé les recettes de l'État. "Les Français conduisent un peu moins" "Heureusement qu'on n'a pas écouté ceux qui nous disaient 'utilisez cette cagnotte...

Article numero 547
Inscrivez au jeu du "Club de l'Eté" et tentez de gagner de magnifiques cadeaux !
Description: Cet été, Europe 1 continue à vous gâter ! Inscrivez au jeu de l'émission "Le Club de l'Eté" du lundi au vendredi de 10h à 13h sur Europe 1, et tentez de gagner de magnifiques cadeaux ! Un séjour luxe à l'Hôtel de Toiras à l'Ile de Ré Nous vous proposons une escapade qui invite à découvrir un autre visage de l’art de vivre français. L’expérience débutera au coeur de la distillerie Citadelle, le pionnier du gin craft au monde, non loin de Cognac, pour un voyage immersif autour du gin : depuis les champs de genévriers, à la majestueuse galerie d’alambics et l’orangerie, jusqu’à la salle de dégustation où vous serez accueillis pour un cours de mixologie. Cette distillerie a reçu l’année dernière l’award de la meilleure attraction touristique, par les World Drinks Awards. L’aventure se poursuivra ensuite sur l’Ile-de-Ré à l'hôtel de Toiras, l'établissement 5 ***** de Saint...

Article numero 548
Présidentielle 2027 : «On a raison d'avoir peur» de Jean-Luc Mélenchon, dit Franz-Olivier Giesbert
Description: Le journaliste et écrivain Franz-Olivier Giesbert était l'invité de La Grande interview Europe 1-CNews ce lundi matin. Au micro de Laurence Ferrari, il assure que de nombreux électeurs "ont raison d'avoir peur de Jean-Luc Mélenchon". Edouard Philippe, Bruno Retailleau, Marine Le Pen ou Jordan Bardella selon le verdict du procès en appel des parlementaires du FN... Les candidats à l'élection présidentielle de 2027 sont de plus en plus nombreux. Parmi la - longue - liste de personnalités déjà déclarées : Jean-Luc Mélenchon. La figure de La France insoumise compte bien s'imposer à gauche et espère accéder au second tour du scrutin. "Pour l'instant, c'est le candidat le plus préparé" juge ce lundi matin sur le plateau de La Grande interview Franz-Olivier Giesbert. "Faire des voix" "Il y a chez lui cette espèce de capacité, tout de suite, à aller vers les sujets qui vont faire des voix. Mais il y...

Article numero 549
Procès en appel du RN :  «Cela montre la dégradation de la démocratie», estime Franz-Olivier Giesbert
Description: Au sujet du procès en appel du Rassemblement national ce mardi 7 juillet pour l'affaire des assistants parlementaires, Franz-Olivier Giesbert, essayiste, estime que cette situation pointe "la grande dégradation de la démocratie" pour la Grande interview Europe 1 et Cnews. A un jour du jugement concernant Marine Le Pen dans l'affaire des assistants parlementaires, qui pourrait l'empêcher d'être candidate et profondément rebattre les cartes dans la course à l'Elysée, Franz Olivier Giesbert, journaliste et écrivain, estime que ce procès et la potentielle inéligibilité de Marine le Pen contribue à "la grande dégradation de la démocratie". "C'est une enquête qui a commencé il y a dix ans. Et il n'y avait aucune raison de la condamner à l'inéligibilité. On a pensé que c'était calculé pile-poil pour qu'elle ne puisse pas se présenter", poursuit-il. Instrumentalisation de l'État de droit Il l'explique par une justice qui peut s'avérer partiale. "Cela dépend d'abord de...

Article numero 550
Présidentielle 2027 : Jordan Bardella prêt à remplacer Marine le Pen en cas de condamnation
Description: Mardi 7 juillet, Marine le Pen saura si elle peut concourir une quatrième fois à l'Élysée : une peine de plus de deux ans d'inéligibilité prononcée par la cour d'appel de Paris la conduirait à devoir céder à contrecœur la place à Jordan Bardella, 30 ans. Ce dernier se tient prêt à cette éventualité. L'avenir politique de Marine le Pen se joue ce mardi 7 juillet. La cour d'appel rendra son jugement dans le cadre de l'affaire des assistants parlementaires. Elle saura donc si elle peut ou non concourir à la prochaine présidentielle ou si le dauphin Jordan Bardella portera les couleurs du Rassemblement National. Lors de la course à l'Élysée, le patron du parti est prêt à prendre la relève sans jamais remettre en cause la candidature de Marine Le Pen. Jordan Bardella, présidentiable ? Depuis des mois, Jordan Bardella se prépare à toutes les hypothèses. D'abord, la dissolution...

Article numero 551
TOP JEU DE L'ETE - Tentez de gagner un iPhone 17
Description: En ce début d'été, Europe 1 continue à vous gâter ! Du lundi 6 juillet au dimanche 12 juillet, tentez de gagner le nouvel iPhone 17. Ecran plus lumineux, résistance aux rayures trois fois supérieure ! Son écran Super Retina XDR de 6,3 pouces élargit le champ des possibles. Et grâce à la technologie ProMotion avec taux de rafraîchissement adaptatif jusqu’à 120 Hz, le scrolling gagne en fluidité et les jeux sont encore plus immersifs. L’iPhone 17 intègre une caméra principale Fusion 48 MP avec téléobjectif 2x de qualité optique et une caméra ultra grand-angle Fusion 48 MP offrant une résolution 4x supérieure à celle de la caméra ultra grand-angle de l’iPhone précédent. Et les photos ultra grand-angle ont maintenant une résolution de 24 MP par défaut, un format haute qualité idéal pour les stocker et les partager. Vous obtenez ainsi de somptueuses photos en super haute résolution. Enfin, avec...

Article numero 552
Mondial-2026 : l'Angleterre héroïque face au Mexique, le Brésil trébuche contre la Norvège
Description: L'Angleterre s'est imposée ce dimanche soir au terme d'un match de légende face au Mexique, se qualifiant ainsi pour les quarts de finale de la Coupe du monde 2026. Dans le même temps, le Brésil voit ses rêves d'obtenir une sixième étoile disparaître, alors que la Norvège prolonge son aventure au sein de l'événement. Stade mythique, penalties, exclusion, altitude, suspense jusqu'au bout... C'est au terme d'un match de légende comme seule la Coupe du monde en produit que l'Angleterre, à dix pendant une quarantaine de minutes, est parvenue à se qualifier pour les quarts de finale, en battant le Mexique (3-2), chez lui, à l'Azteca. Un doublé de Jude Bellingham et un but de Harry Kane - son sixième dans le tournoi - ont permis aux Anglais de régler un contentieux vieux de 40 ans avec cette enceinte mythique, théâtre de leur défaite historique face à l'Argentine de Diego Maradona...

Article numero 553
Tentez de gagner une sélection de  5 romans du Livre de Poche
Description: Si la page du jeu ne s'affiche pas, veuillez vérifier d'avoir bien accepté les cookies du site

Article numero 554
Cédric Jubillar reconnaît sa responsabilité dans la disparition de son épouse Delphine
Description: Cédric Jubillar a reconnu le meurtre de son épouse Delphine, disparue depuis fin 2020, a annoncé ce lundi son avocat à "la Dépêche du Midi". Cédric Jubillar a reconnu avoir tué son épouse Delphine, disparue dans le Tarn depuis fin 2020, dans un courrier adressé à son avocat auquel la Dépêche du Midi a eu accès. "Il m'a remis un écrit détaillé en formulant des aveux de culpabilité", a déclaré au journal régional son avocat Pierre Debuisson. Jusqu'ici, le peintre-plaquiste avait nié toute implication dans la disparition de l'infirmière de 33 ans dans la nuit du 15 au 16 décembre 2020, dont le corps n'a jamais été retrouvé. Il a été condamné à 30 ans de réclusion criminelle en octobre 2025 par la cour d'assises du Tarn et doit être jugé en appel à partir du 21 septembre, à Toulouse. Outre ses aveux de culpabilité, il se dit prêt à...

Article numero 555
«Un adversaire à ne pas négliger» : au Mondial-2026, les Français préparent leurs retrouvailles face à une séduisante équipe marocaine
Description: Après sa victoire acquise dans la douleur face au Paraguay, l'équipe de France est qualifiée pour les quarts de finale du Mondial-2026. Les hommes de Didier Deschamps ont cinq jours pour préparer leur match contre le Maroc, dans une redite de la demi-finale de 2022. Bousculés, taclés, bridés par une vicieuse équipe paraguayenne, les joueurs de l'équipe de France se sont sortis d'un match piège pour rejoindre les quarts de finale de la Coupe du monde de football 2026. Rentrés à Boston, les Bleus ont 5 jours pour préparer leur rencontre face au Maroc, une des équipes les plus séduisantes de ce tournoi. Sacrés champions d'Afrique sur tapis vert face au Sénégal, les Marocains ont battu les Pays-Bas en seizièmes de finale aux tirs au but, puis le Canada 3 buts à 0, au tour suivant. "C'est une très grosse équipe. Ils ont battu des grandes nations et surtout, ils...

Article numero 556
En direct - Incendies dans le sud de la France : un homme en garde à vue pour neuf départs de feu dans l'Hérault
Description: 

Article numero 557
Après la famille de Lyhanna, celle de Philippine songe à porter plainte contre les autorités judiciaires
Description: Après l'émotion, l'affaire de la petite Lyhanna a fait ressurgir la colère de la population envers le système judiciaire et administratif défaillant. L'histoire rappelle le viol et le meurtre de Philippine, cette étudiante de 19 ans agressée au Bois de Boulogne par un homme d'origine marocaine et sous OQTF. Sa famille attend des réponses deux ans après le drame. Sa mort avait bouleversé la France entière. Le 20 septembre 2024, Philippine Le Noir de Carlan était violée et tuée par Taha Oualidat, un ressortissant marocain sous Obligation de quitter le territoire français (OQTF). L'affaire avait suscité l'émotion, mais aussi la colère face aux révélations accablantes sur le passé de récidiviste du suspect. Aujourd'hui, l'affaire de la petite Lyhanna fait ressurgir ce triste souvenir. Car selon l'avocat de la famille de Philippine, Maître Virginie Leroy, les similarités sont criantes entre les deux dossiers. "Il y a un point commun qui est...

Article numero 558
Procès en appel des assistants parlementaires du FN : quels scénarios pourraient-ils permettre à Marine Le Pen de se présenter ?
Description: La présidente du groupe RN à l'Assemblée nationale a été reconnue coupable en première instance de détournement de fonds publics dans l’affaire des assistants parlementaires des eurodéputés du Front national. Elle avait été condamnée à 4 ans de prison, dont deux ferme, 100.000 euros d'amende et 5 ans d'inéligibilité. La décision des juges pourrait l'empêcher de se présenter à l'élection présidentielle. Marine Le Pen sera fixée sur son sort ce mardi. Après les audiences du procès en appel des assistants parlementaires du FN, le parquet a requis 4 ans de prison font un ferme et 5 ans d'inéligibilité contre Marine Le Pen, sans exécution provisoire. Si cette demande était suivie par les juges, elle ne pourrait pas être candidate à la prochaine élection présidentielle. Mais certains scénarios pourraient lui permettre d'être candidate. Le pourvoi en cassation est exclu Outre l’hypothèse de la relaxe, il faudrait que la peine d’inéligibilité prononcée...

Article numero 559
Emmanuel Macron attendu en Syrie en fin de semaine, la première visite d'un président français depuis 2009
Description: Il s'agira de la première visite en Syrie d'un président français depuis Nicolas Sarkozy, avant la répression du printemps arabe par Bachar al-Assad. L'enjeu est primordial pour les deux pays. Économique pour la Syrie et sécuritaire pour la France, où le sort des derniers djihadistes français sur le territoire devrait être soulevé. Emmanuel Macron est attendu en Syrie. L'annonce, d'abord faite par la présidence syrienne, a été confirmée par l’Élysée. Le chef de l'État français devrait rallier Damas probablement en fin de semaine. Avec ce voyage, Emmanuel Macron deviendra le premier chef d'État d'une puissance occidentale à se rendre en Syrie depuis l'arrivée au pouvoir, fin 2024, du nouveau président syrien Ahmad al-Chareh. Il s’agit d’un déplacement à forte portée symbolique : aucun président français ne s'est rendu en Syrie depuis Nicolas Sarkozy en 2009. Pour rappel, les relations diplomatiques entre les deux pays avaient été totalement rompues à la...

Article numero 560
Alsace : le musée Lalique victime d'un cambriolage, le préjudice estimé à plusieurs millions d'euros
Description: Le musée Lalique a été dérobé de plusieurs bijoux de grande valeur, dans la nuit du samedi 4 au dimanche 5 juillet, à Wingen-sur-Moder (Bas-Rhin). Les individus cagoulés sont rentrés dans l'établissement et ont ciblé des pièces en cristal, sans pierres précieuses. L'établissement va fermer ses portes pendant plusieurs jours. Des bijoux de grande valeur ont été dérobés, ce dimanche à l'aube, au musée verrier Lalique, en Alsace, lors d'un cambriolage dont le préjudice est évalué à plusieurs millions d'euros. "Une vingtaine de bijoux ont été volés. Le préjudice est en cours d'estimation mais pourrait atteindre quelques millions d'euros, sans doute proche des quatre millions", a précisé une source proche de l'enquête. Du fait du cambriolage, "l'établissement sera fermé dans les jours à venir afin de prévoir une réouverture sereine et en toute sécurité", a précisé sur les réseaux sociaux la direction de cet établissement implanté à Wingen-sur-Moder (Bas-Rhin) et...

Article numero 561
Incendies : le feu qui a ravagé plus de 500 hectares dans le Gard fixé, l'autoroute A9 réouverte dans la soirée
Description: Après les Pyrénées-Orientales, de nombreux feux de forêt ont touché le sud de la France ce dimanche 5 juillet après-midi. Dans le Gard, plus de 500 hectares ont brûlé, mais le feu a été fixé et l'autoroute A9 réouverte dans les deux sens. Un sapeur-pompier a été blessé pendant une intervention. L'incendie qui s'est déclaré dimanche en milieu de journée dans le Gard a parcouru plus de 540 hectares autour de Lédenon et de l'autoroute A9, a annoncé le préfet de ce département placé en vigilance orange canicule. Le feu a démarré vers 12h40 près d'un circuit de karting qui a dû être évacué et quelque 270 pompiers sont mobilisés, soutenus par sept Canadairs, deux avions Dash et un hélicoptère lourd. Il a été fixé aux alentours de 21 heures, permettant la réouverture de l'A9 dans les deux sens de circulation. 🔥 L'incendie de #Lédenon, dans le #Gard, continue de...

Article numero 562
Tour de France 2026 : face aux incendies dans les Pyrénées-Orientales, une troisième étape «adaptée» et «sans public»
Description: Malgré les incendies qui ravagent les Pyrénées-Orientales depuis ce samedi 4 juillet, la 3e étape du Tour de France a été maintenue, mais elle se déroulera sans public aux abords des routes. Le peloton doit entrer sur le territoire français aux alentours de 16 heures. La troisième étape du Tour de France aura lieu lundi avec des adaptations - mais sans modification du parcours - et se déroulera "sans public" dans sa partie française, en raison de la mobilisation des secours sur un important incendie dans les Pyrénées-Orientales, a annoncé le préfet Pierre Regnault de la Mothe. "Sur le territoire français, la caravane publicitaire ne circulera pas. Le dispositif sera limité au passage des seuls coureurs et des véhicules indispensables à l'organisation de l'épreuve", a-t-il expliqué ce dimanche après-midi. Il a ajouté que le public était "invité à ne pas se rendre aux abords du parcours ni sur le site...

Article numero 563
Incendie dans les Pyrénées-Orientales : plus de 2.000 hectares partis en fumée, deux blessés en urgence absolue
Description: Un violent incendie s'est déclenché dans les Pyrénées-Orientales, à proximité de Trévillach et d'Ille-sur-Têt, et a déjà brûlé plus de 1.650 hectares. Les autorités appellent les habitants à évacuer, tandis que deux personnes ont été grièvement blessées par les flammes. L'incendie qui se propage rapidement, ce dimanche 5 juillet, dans les Pyrénées-Orientales a déjà parcouru plus de 1.600 hectares et blessé un sapeur-pompier et un habitant, tous deux en urgence absolue, a annoncé la préfecture qui a ordonné l'évacuation de dizaines d'habitants. Environ 10.000 habitants ont déjà été évacués des communes d'Ille-de-Têt, de Trévillach, de Rodès et de Casfabre. Dans plusieurs autres villages aux alentours, les habitants sont appelés à se confiner ou à se mettre à l'abri dans les mairies. Quelque 700 sapeurs-pompiers, appuyés par 200 véhicules et neuf moyens aériens luttent contre ce feu qui s'est déclaré samedi soir sur la commune de Trévillach. Hélicoptères, dash et canadairs...

Article numero 564
Mondial 2026 : après France-Paraguay, l'arbitre au coeur des débats
Description: Au cœur de nombreux débats durant le match entre la France et le Paraguay, Ilgiz Tantashev, l'arbitre de la rencontre, ne s'est pas illustré par ses bonnes décisions. Malgré la qualification des Bleus en quart de finale de Coupe du monde, plusieurs fautes ont été signalées, sans être sanctionnées. Venue à bout du Paraguay très rugueux (1-0), l'équipe de France s'est qualifiée samedi pour les quarts du Mondial. Mais c'est surtout la mansuétude de l'arbitre ouzbek Ilgiz Tantashev, jugé permissif face aux nombreux actes d'antijeu des Sud-Américains, qui agite les débats dimanche. Dans une rencontre hachée, marquée par une ambiance très tendue à Philadelphie, les Bleus se sont sortis du piège paraguayen grâce à un penalty de Kylian Mbappé (70e), obtenu grâce à une faute commise sur Désiré Doué. Une des 13 sifflées par l'arbitre ouzbek en faveur des Français : un nombre famélique tant les Paraguayens ont multiplié actes...

Article numero 565
Formule 1 : Charles Leclerc s'impose au Grand Prix de Grande-Bretagne, sa première victoire depuis 2024
Description: Le pilote monégasque Charles Leclerc a remporté le Grand Prix de Grande-Bretagne, ce dimanche 5 juillet, sur le circuit de Silverstone. Grâce à plusieurs faits de course dont le crash de Max Verstappen et un problème de direction pour Kimi Antonelli, Ferrari a raté le doublé. Les fans de la Scuderia Ferrari peuvent avoir le sourire. Ce dimanche 5 juillet, l'écurie italienne a placé deux pilotes sur le podium au circuit de Silverstone, avec la victoire du Monégasque Charles Leclerc, et la troisième place du Britannique Lewis Hamilton. Les deux pilotes ont encerclé George Russell, qui se place à la deuxième position en profitant d'un abandon de Max Verstappen et d'un problème de direction pour Kimi Antonelli. "Enfin!", "c'est un sentiment incroyable!", s'est exclamé Leclerc, 28 ans, dont c'est la première victoire en Grand Prix depuis celui d'Austin (Etats-Unis) en octobre 2024. C'est aussi son premier succès en F1 en...

Article numero 566
À Narbonne, une marche blanche pour Louis et un appel au durcissement judiciaire
Description: Une marche en hommage à Louis, adolescent de 17 ans battu à mort fin juin, a été organisée à Narbonne ce dimanche, réunissant des milliers de personnes. Des personnalités comme Éric Zemmour et Marion Maréchal étaient présentes lors de cette marche, à l'inverse du précédent hommage à Carcassonne samedi. Des milliers de personnes ont défilé à Narbonne dimanche pour honorer la mémoire de Louis, battu à mort fin juin, lors d'un hommage très politique où la mère de l'adolescent tué a réclamé un durcissement de la justice pénale, en présence notamment des personnalités d'extrême droite Éric Zemmour et Marion Maréchal. La foule compacte et majoritairement vêtue de blanc, environ 4.500 personnes selon la police, s'est rendue, depuis l'hôtel de ville, jusqu'au chantier où Louis, 17 ans, a été abandonné par ses agresseurs, avant de succomber à ses blessures trois jours plus tard à l'hôpital. "La racaille en prison, ni oubli...

Article numero 567
Présidentielle 2027 : Édouard Philippe demandera des «efforts justes, partagés et étalés dans le temps» s'il est élu
Description: Pour son premier grand meeting de campagne en tant que candidat à l'élection présidentielle de 2027, Édouard Philippe a réuni 5.000 personnes à l'Adidas Arena de Paris. Un discours centré autour des efforts économiques, notamment des retraités, et de l'école. Avec un discours très personnel et loin d'un listing politique, Édouard Philippe a réuni 5.000 personnes pour son premier meeting de campagne avant l'élection présidentielle 2027. L'ancien Premier ministre, qui peut compter sur des soutiens gouvernementaux et d'une partie de la droite républicaine, entend briser la glace aux yeux des Français et se placer comme un favori. "Je demanderai des efforts, mais des efforts justes, partagés et étalés dans le temps", a promis Édouard Philippe dimanche lors de son premier grand meeting de campagne présidentielle, expliquant notamment vouloir "préserver les ouvriers, les salariés modestes, les indépendants". Édouard Philippe "assume" en revanche de dire aux retraités qu'ils devront "contribuer davantage au...


France Inter
gauche

Article numero 568
Les joies du couple 1/5 : Un vrai couple
Description: durée : 00:29:03  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pauline, 25 ans, rencontre Jean-Yves, 71 ans. Ils se marient, vivent ensemble sans histoire dans un petit village de la Mayenne, jusqu’au jour où les gendarmes frappent à la porte…  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 569
Mon rêve d’enfant
Description: durée : 00:30:54  - Les pieds sur terre - "Quand je serai grand.e, je serai…" De grandes personnes se souviennent du rêve qu’elles portaient quand elles étaient enfants, pendant que quelques enfants imaginent leur futur. Morceaux choisis par Elise Andrieu. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
Retour au pays
Description: durée : 00:28:53  - Les pieds sur terre - Ekia part au Cameroun pour retrouver son frère disparu dans des conditions mystérieuses. Amina, elle, se souvient d'un voyage au Mali, à l'âge de quatre ans, où elle a subi une grave mutilation. Des vacances "au pays" qui virent au cauchemar. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
La médaille de l’imposture
Description: durée : 00:31:36  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En juin 2016, Florent Montaclair, professeur franc-comtois, reçoit la « médaille d’or de philologie », l’équivalent de la médaille Fields en mathématiques. Des années après, alors qu'il doit intervenir lors d’une conférence sur les fake news dans son université, sa décoration est remise en cause.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-medaille-de-l-imposture-2722552?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Tassiana et Ben, livreurs Uber
Description: durée : 00:30:56  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 22 avril 2026, des associations de défense des droits des livreurs et livreuses de plateformes ont déposé plainte contre Uber et Deliveroo pour traite d'êtres humains. Ben et Tassiana, tous deux livreurs, racontent leur vie avec les algorithmes marquée par des conditions de travail difficiles.  - équipe : Inès Bouffartigue Sebastia, Peire Legras, Alexandre Dang, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profession-livreur-8206081?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
"Gang de blacks" : enquête sur une polémique
Description: durée : 00:29:10  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis les vacances de printemps, le lycée Jean Renoir de Bondy est au cœur d’une polémique politico-médiatique. Au départ, un enregistrement d'une CPE, qui ne se sait pas enregistrée, évoque « un gang de blacks » pour désigner des élèves. Une mobilisation politique et étudiante se met en place.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lyceens-de-bondy-2574179?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Le ravissement
Description: durée : 00:29:10  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À sa naissance prématurée, Léonie doit rester à la maternité, alors que sa sœur jumelle Adèle peut en sortir. Son père lui rend alors visite chaque jour. Un matin, stupeur : la petite a disparu. Par Karine Le Loët.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Des lycéens réfugiés dans la danse
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, les danseurs de la compagnie Philippe Decouflé mènent des ateliers dans un lycée pro, où sont scolarisés des élèves en situation irrégulière. Avec le temps, les lycéens prennent confiance et dansent sans arrêt, malgré les difficultés administratives auxquelles ils sont confrontés.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivia Müller, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-lyceens-refugies-dans-la-danse-5606836?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
Affronter l’angoisse climatique
Description: durée : 00:29:38  - Les pieds sur terre - Comment les autres parviennent-ils à composer avec la perspective de la crise climatique ? Est-ce qu’ils se morfondent ? Agissent ? Et comment ? Dans cet épisode de sa série "L'effondrement et moi", Karine Le Loët participe à un groupe de paroles où chacun confie ses tiraillements quotidiens. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
La guerre de l'eau a commencé
Description: durée : 00:31:16  - Les pieds sur terre - Pascal a été accusé d’avoir volé de l’eau en pleine période de sécheresse et de rationnement pour irriguer son exploitation. Jean-Louis milite pour le développement d’alternatives à l’agriculture intensive qui menace les milieux aquatiques. L’eau est aujourd’hui l’objet de toutes les convoitises. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
Les hommes de la rue du Bac
Description: durée : 00:31:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Inès Chatin affirme avoir subi des viols et des sévices sexuels, entre ses 4 et ses 13 ans, qui auraient été commis par son père adoptif et ses amis proches, ceux que l’on appelle "les hommes de la rue du Bac". Après des décennies de secret, elle décide de mener l’enquête et de le confronter.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-hommes-de-la-rue-du-bac-5226639?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
L'affaire Aramburú
Description: durée : 00:29:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans la nuit du 18 au 19 mars 2022, Shaun Hegarty et Federico Martin Aramburú, anciens rugbymen professionnels, fêtent un marché qu'ils viennent d'obtenir pour leur agence de voyage. La soirée va cependant tourner au drame quand les deux hommes croisent la route de deux militants de l'ultradroite.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-aramburu-3479658?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
Le corbeau du Morvan
Description: durée : 00:29:04  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pendant 20 ans, des lettres anonymes de menaces sexuelles arrivent dans des boîtes aux lettres du sud Morvan. Parmi les destinataires, beaucoup sont agriculteurs et n'osent en parler. Quelques-uns cependant portent plainte, dont Valérie Bernadat, qui va découvrir qu'elle est loin d'être la seule.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-corbeau-du-morvan-5207495?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/comment-je-suis-devenu-abou-debeing-5127739?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Quand la fête tourne mal
Description: durée : 00:29:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils faisaient la fête, allaient conclure, célébraient leur anniversaire quand la soirée a soudainement dérapé. Une nuit passée au commissariat, un date qui tourne en cauchemar, une roulette russe qui manque de dégénérer : Ramzy, Nicolas, Hugo et Moussa racontent. Par Alice Babin.  - équipe : Zoé Couppé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Des jeunes très verbalisés
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le 12e arrondissement de Paris, des jeunes racisés et issus des classes populaires cumulent plusieurs milliers d’euros d’amende pour des infractions mineures ou inexistantes. Une dette qui nuit gravement à leur insertion sociale et professionnelle.   - équipe : Valentin Rémy, Luce Mourand, Rémi Dybowski Douat, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-jeunes-tres-verbalises-7346536?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
Évasion fiscale : le blues de la lanceuse d'alerte
Description: durée : 00:29:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Stéphanie Gibaud entre à UBS, en 1999, elle est chargée d'organiser des événements haut de gamme pour des clients ultra-riches. Huit ans plus tard, sa cheffe lui demande de détruire tous ses fichiers. C'est le début d'une descente aux enfers et de la première grande affaire d'évasion fiscale.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
Description: durée : 00:29:52  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux femmes, insérées dans la société qui travaillent et qui sont confrontées chacune à leur manière à la vie chère et aux inégalités. L'une vole par solidarité, l'autre pour continuer, malgré l'inflation et la baisse de son niveau de vie, à pouvoir manger des produits de qualité. 
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Un monde sans visage
Description: durée : 00:29:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - La prosopagnosie désigne un trouble qui entraine une incapacité à reconnaitre des visages, parfois même familiers. Témoignages.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence de Talhouet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-monde-sans-visage-5250946?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
Le bonheur de la pêche
Description: durée : 00:28:53  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Qu'ils aient deux, quatorze ou quarante ans, depuis que la pêche les a pris, l'eau est devenue leur élément, et les poissons leurs compagnons. Ils y passent des après-midis et des soirées entières pendant lesquelles ils oublient tout le reste. Ils aimeraient toujours que ça dure plus longtemps.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-bonheur-de-la-peche-5601398?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
Description: durée : 00:31:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après 49 jours sans nouvelles, Alban revient de mission. Il réfléchit au sens de la guerre, à son issue et à son rapport à la mort.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Cécile Laffon, Dhofar Guerid 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retour-de-mission-9092150?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
Rien à foot !
Description: durée : 00:28:14  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Marion Guénard, Farida Taher, Alexandra Malka, Benjamin Hû, Charles Le Gargasson - De la cité de la Boissière à Rosny-sous-Bois au tournoi de foot des enfants à Meaux, petite balade avec Rifari, Menhad, Erwan, Hugo et leurs copains. Des hommes et des garçons, nuls en foot qui n'en ont "rien à foot", face à des pères pas toujours compréhensifs.  - équipe : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Emilie Chaudet, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Ilana Navaro, Olivier Minot, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Stéphanie Thomas, Emmanuel Geoffroy, Eric Lancien, Peire Legras, Delphine Lemer, Marie Plaçais 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rien-a-foot-6344136?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Les juges démissionnent
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - équipe : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
Dalila passe le bac
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 57 ans, pour encourager son fils décrocheur du système scolaire, Dalila décide de passer son bac en même temps que lui et dans le même lycée.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Nous ne vieillirons pas ensemble
Description: durée : 00:29:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après plusieurs décennies de vie commune, de plus en plus de couples se séparent à l’âge de la retraite. Francine, animée par un profond désir de liberté, quitte son mari à la veille de la retraite. Lili, 75 ans, met fin à quarante années de vie avec sa compagne après le conflit de trop.  - équipe : Marième Cissé, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nous-ne-vieillirons-pas-ensemble-3230517?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
Sédentaires
Description: durée : 00:31:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Claude a 61 ans et a passé toute sa vie dans sa ferme en Bretagne, il n’a pas ressenti le besoin d’aller ailleurs. Michèle a 78 ans et n’a jamais quitté l’Auvergne, parce que son mari n’a pas voulu en partir. Ils ont en commun de n’avoir pas voyagé au-delà, d'avoir toujours habité leur territoire.   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au début des années 1980, autour de Montbéliard, plus de quarante mille personnes travaillent pour l'entreprise Peugeot et vivent à son rythme. Parmi eux, Viviane, Christiane, Clairette et Christian qui racontent aujourd'hui leurs vies à l'usine.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ouvrieres-et-ouvrier-sochaux-8140731?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, combattant volontaire en Ukraine, est en déploiement et attend de partir en mission. Il raconte son quotidien, une ancienne mission marquante, son lien à ses proches et comment il appréhende son avenir dans la guerre.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-guerre-des-drones-8182268?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
Avoir 20 ans : le défi du rocher
Description: durée : 00:28:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils ont 20 ans. Sur la corniche Kennedy à Marseille, dès les beaux jours, les garçons jouent à se faire peur en sautant du haut des rochers. Un été entier, de plus en plus haut, ils mettent à l'épreuve leur courage. Un ancien "sauteur" raconte comment il s'est mis à sauter et ce qui a changé.   - équipe : Martine Abat, Emmanuel Geoffroy, Mélissa Foust, Victor Kandelaft, Clémence Gross 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/avoir-20-ans-le-defi-du-rocher-7610809?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
Description: durée : 00:29:48  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a un an, la mythique verrerie Duralex s’apprêtait à mettre la clé sous la porte. Jusqu’à ce que ses salariés décident de sauver leur entreprise en montant une coopérative. François Marciano, dirigeant de la Scop Duralex, revient sur une année marquée par l’espoir et les nuits sans sommeil.
  - équipe : Valentin Rémy, Luce Mourand, Olivia Müller, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/duralex-quand-les-salaries-sauvent-leur-entreprise-1827733?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
Une année difficile
Description: durée : 00:29:39  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 83 ans, Marc doit vendre son pavillon afin de payer l’EHPAD où réside sa femme. Eliane, 75 ans, doit éponger une dette de plus de 20 000 €. Sans jamais se plaindre, ils reviennent sur une année difficile. Par Leïla Djitli.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
Kylian cultive la différence
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Kylian commence très jeune à guetter pour un réseau de stupéfiants jusqu'au vol d’une voiture qui le conduit en foyer. À 19 ans, il est incarcéré aux Baumettes à Marseille. La détention marque le début d'une prise de conscience. Après un long parcours, il est aujourd'hui devenu éducateur.   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/kylian-cultive-la-difference-7200159?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
Le "hum", ce bruit mystérieux
Description: durée : 00:31:20  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arnaud et Annie se sont mis à entendre d'étranges sons très graves. La nuit comme le jour, l'origine de ce son "qui bourdonne" leur semble inconnue. Au sein du Laboratoire de Mécanique et d'Acoustique, Sabine Meunier et son équipe mènent actuellement une recherche sur ces sons basse fréquence.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-hum-ce-bruit-mysterieux-8289833?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
Lui pardonner de l'avoir tué
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 27 février 2012, Philippe Gletty, patron d'une PME de menuiserie, est assassiné par Bettina, son assistante et maîtresse. Anaïs Gletty, fille de la victime, entame alors un long parcours pour tenter de comprendre les raisons de cet assassinat. Elle décide de rencontrer celle qui a tué son père.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lui-pardonner-de-l-avoir-tue-7008220?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, 27 ans, coursier à vélo, jouit tranquillement d'une vie de jeune Parisien. En 2022, quand la guerre en Ukraine éclate, il décide de partir sur le front.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/moi-alban-combattant-francais-en-ukraine-1304821?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
Mal de mère(s)
Description: durée : 00:29:19  - Les Pieds sur terre - Sylvie et Ambre sont mères. Toutes deux souffrent du même mal qui les ronge, mais dont elles ne peuvent parler, celui d’être mère. Elles regrettent amèrement leur maternité. Si c’était à refaire, elles n’auraient pas d’enfant.  - équipe : Sonia Kronlund, Jeanne Coppey, Stéphanie Thomas, Solène Vanet-Cobac, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mal-de-mere-s-2690162?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
Les liens du sang
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mère et fille fusionnelles, Sophie (trente-huit ans) et Manon (dix-neuf ans) découvrent contre toute attente, il y a dix ans, qu'elles n'ont aucun lien biologique. À l'origine de cette méprise, un échange de nourrissons à la maternité.   - équipe : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-liens-du-sang-1569630?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
La mutinerie du Paoli
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2005, la Société nationale maritime Corse-Méditerranée est au bord de la faillite et le gouvernement décide de la privatiser. Les marins se mettent alors en grève, montent à bord du navire fleuron de la société, le “Pascal Paoli” et le détournent vers la Corse. 
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
Électrochocs : la mémoire en miettes
Description: durée : 00:32:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine et Nicole vivent toutes les deux avec un trouble bipolaire. Des psychiatres leur ont proposé une cure d’électrochocs pour les aider à se sentir mieux. Mais ces traitements violents les ont traumatisées et elles ont perdu une grande partie de leur mémoire.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Chanu, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/electrochocs-la-memoire-en-miettes-3740385?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
Mon fils est devenu masculiniste
Description: durée : 00:29:14  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sous l’influence des réseaux sociaux, le fils d’Ariane s’est transformé et a endossé des idées misogynes qui ont provoqué une cassure entre eux. Sandrine a vu son beau-fils, complexé par sa taille, se chercher sur internet une identité de “mâle alpha” qui flirte dangereusement avec l’extrême droite.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julien Chavanes, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mon-fils-est-devenu-masculiniste-3846782?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
“Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
Description: durée : 00:31:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En octobre 2024, à Lairoux, petit village aux 600 habitants, Alain et Hugo découvrent un tag homophobe sur leur porte d’entrée. Depuis, ce couple d’enseignants vit au rythme des courriers anonymes et des menaces de mort. Une affaire médiatisée qui, selon le maire, écorne l'image du village.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Alexandra Longuet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/pas-de-pede-en-vendee-l-homophobie-quand-elle-ne-se-cache-plus-6300470?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
711 jours dans le désert
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Olivier Dubois est journaliste indépendant basé au Mali. En 2021, il doit interviewer Abdallah Ag Albaka, un haut responsable du JNIM (Groupe de soutien à l'Islam et aux musulmans). Mais rien ne se passe comme prévu et des djihadistes le kidnappent. Commence alors une captivité dans le désert.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/711-jours-dans-le-desert-8250644?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - équipe : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - équipe : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
Les Chemins de la Réussite
Description: durée : 00:29:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Roubaix, le commissaire Haroune a créé l'association les "Chemins de la Réussite" pour aider des jeunes de milieux défavorisés à construire leur avenir. Wendy, étudiante et non-voyante, a pu trouver stage et parrain. Amelle poursuit des études de commerce, malgré la perte violente de sa mère.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - équipe : Alice Durieux, Anne Depelchin, Anne-Laure Chanel, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure…  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - équipe : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - équipe : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - équipe : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
Inverser la courbe du destin 2/3 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - équipe : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.        - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".          - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
Inverser la courbe du destin 1/3 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - équipe : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - équipe : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ?  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - équipe : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - équipe : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-au-magasin-bio-6447726?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant.  - équipe : Brice Gravelle, Étienne Gratianette, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chasse-aux-precaires-dans-le-finistere-7328655?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Maxime Pionneau, Louise André, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/erwan-antifa-malgre-lui-5678453?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - équipe : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - équipe : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fils-de-ss-3358036?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-8087671?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Delphine Saltel, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-3659793?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 663
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 664
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 665
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - équipe : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 666
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 667
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/generation-cpe-9475155?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 668
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anaëlle Verzaux, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-meuble-a-chaussure-temu-4676430?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 669
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-divorce-alpin-7450250?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 670
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 671
«Il s’est acharné» : une église saccagée par un individu à Mulhouse
Description: L'église Saint-Etienne de Mulhouse, dans le Haut-Rhin, a été la cible de violentes dégradations dimanche 5 juillet. La scène a été  entièrement filmée par une caméra de vidéosurveillance.

Article numero 672
Procès en appel de Marine Le Pen, sommet de l'Otan, procès de Rima Hassan... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : la décision en appel pour Marine Le Pen dans l'affaire des assistants parlementaires ; le sommet de l'Otan à Ankara ; le procès de Rima Hassan pour apologie du terrorisme et l'examen du texte visant à donner aux policiers une présomption d'usage légitime de leur arme.

Article numero 673
Baseball : une après-midi avec les Red Sox de Boston au légendaire Fenway Park
Description: COUP FRANC. Envoyé spécial aux États-Unis pour couvrir le Mondial de football, Jean-François Pérès a profité d'un passage à Boston pour assister à un match des Red Sox.

Article numero 674
Emmanuel Macron à Damas : «Monsieur le président, n’oubliez pas les chrétiens de Syrie !»
Description: TRIBUNE. Alors que le chef de l'État se rend en Syrie, Benjamin Blanchard, directeur général de SOS Chrétiens d’Orient, l'appelle à ne pas limiter ce voyage aux contrats économiques et à défendre les chrétiens syriens, dont la population a été divisée par deux en quinze ans.

Article numero 675
Pascal Praud : «Atmosphère, atmosphère»
Description: CHRONIQUE. Le jeune Hamza, surnommé « La Douane », a jeté une lumière crue sur les incivilités qui minent les bords du canal Saint-Martin à Paris et l’impuissance publique, s'inquiète Pascal Praud.

Article numero 676
Hamza «La Douane» : la «terreur du canal Saint-Martin» affole la presse étrangère
Description: Après avoir saturé les chaînes d'info françaises, le jeune Hamza F., 14 ans, fait désormais les gros titres au Royaume-Uni, aux États-Unis et en Allemagne. Entre fascination pour ce « phénomène » des réseaux sociaux et débat sur l'immigration, la presse étrangère s'empare à son tour du cas.

Article numero 677
Assemblée nationale : la motion de censure des Écologistes rejetée
Description: Les députés n'ont pas voté la motion de censure des Verts au Palais-Bourbon. Ceux-ci entendaient sanctionner l'impréparation supposée du gouvernement face aux canicules.

Article numero 678
C Kite Festival : Maurice surfe sur la vague
Description: DESTINATION. Le joyau de l’océan Indien, qui vient d’organiser un festival international de kitesurf, a le vent en poupe.

Article numero 679
De l'exclusion à l'injonction : la longue histoire du père face à la naissance
Description: CHRONIQUE. Le match Belgique-Iran a surtout marqué les esprits par la polémique suscitée par un joueur belge, préférant assister à l'accouchement de sa compagne plutôt que de jouer. Un choix loin d'être anodin : il révèle les craintes historiques du père d'être évincé du processus de la naissance et de devenir facultatif, analyse l'historien Jean-Marc Albert.

Article numero 680
7 juillet : l'écrasante responsabilité des juges
Description: CHRONIQUE. Le 7 juillet, la cour d'appel statuera sur l'éligibilité de Marine Le Pen. La responsabilité des juges est d'autant plus grande que leur décision touche à la confiance dans les institutions et à la souveraineté du peuple, analyse Arnaud Benedetti, directeur de la « Nouvelle Revue politique ».

Article numero 681
«C'est parce qu’il s’appelle Hamza» : Bally Bagayoko dénonce le traitement médiatique de «La Douane»
Description: Alors que les polémiques autour d'Hamza « La Douane » continuent d'enfler, le maire LFI de Saint-Denis, Bally Bagayoko, a pris sa défense sur LCI. L'élu dénonce un traitement médiatique « spécifique » du jeune adolescent et rejoint d'autres figures de la gauche qui contestent la focalisation sur son cas.

Article numero 682
Gaza : le Hamas s’apprête à dissoudre ses instances dirigeantes
Description: Le mouvement islamiste a annoncé se préparer à dissoudre l’administration qu'il dirige dans l'enclave palestinienne depuis 2007. Cette décision pourrait ouvrir la voie à une nouvelle structure de gouvernance technique dans le territoire.

Article numero 683
«Sans Bac» : l'association qui aide les jeunes non diplômés à construire leur avenir
Description: ALTERNATIVE. Une association propose d'accompagner les jeunes non diplômés pour leur redonner confiance en leur avenir.

Article numero 684
Résultats du baccalauréat : plus de 700 000 lycéens face au verdict mardi
Description: ATTENTE. Mardi, près de 740 000 lycéens découvriront s'ils ont décroché leur examen. Cette session, marquée par la canicule et le débat sur l'orthographe, a poussé le gouvernement à revoir sa copie pour 2027.

Article numero 685
Procès de Marine Le Pen : Guillaume Drago décrypte les scénarios avant la décision de la cour d'appel
Description: À la veille de la décision de la cour d’appel de Paris, l’avenir politique de Marine Le Pen reste suspendu à la durée d’une éventuelle peine d’inéligibilité. Plusieurs scénarios juridiques pourraient déterminer sa capacité à se présenter à l’élection présidentielle de 2027.

Article numero 686
Christine Kelly : «CNews traquée»
Description: CHRONIQUE. Christine Kelly revient sur le traitement singulier que l’Arcom réserve à CNews, multipliant les mises en demeure et les sanctions à l’encontre de la chaîne privée. Et elle s'étonne de ce manque d'équité.

Article numero 687
Rima Hassan jugée mardi pour apologie du terrorisme
Description: Poursuivie pour apologie du terrorisme après un message publié sur X, l’eurodéputée insoumise comparaît mardi devant le tribunal correctionnel de Paris. Un procès très attendu, marqué par une forte mobilisation de ses soutiens qui dénoncent une procédure politique.

Article numero 688
Morbihan : un maire décède après une altercation avec un plaisancier
Description: Une enquête a été ouverte après la mort du maire de Locmaria, sur l’île de Belle-Île-en-Mer, survenue samedi soir à la suite d’une altercation avec un plaisancier au port du Palais. Les circonstances exactes du décès restent encore à éclaircir.

Article numero 689
Caisse d’Épargne CEPAC : «Associer notre nom à celui du Vélodrome va au-delà du sport», explique Christine Fabresse
Description: DROIT AU BUT. La principale banque de la région Sud signe un contrat de « naming » avec l’OM. Retour sur les enjeux de ce mariage.

Article numero 690
Clermont-Ferrand : un Soudanais attaque au couteau des passants, au moins quatre victimes
Description: Plusieurs personnes ont été blessées ce dimanche en début d’après-midi à Clermont-Ferrand lors d’une attaque au couteau en pleine rue. L’intervention rapide de la police a permis de mettre fin à l’agression, l’auteur présumé ayant été neutralisé par des tirs des forces de l’ordre.

Article numero 691
Cédric Jubillar reconnaît avoir tué son épouse Delphine
Description: Après des années de dénégations, Cédric Jubillar a reconnu sa responsabilité dans la disparition de son épouse Delphine. Ces aveux pourraient conduire à de nouvelles investigations avant son procès en appel.

Article numero 692
Mathieu Bock-Côté et Mathieu Laine : la liberté a-t-elle une patrie ?
Description: LIBÉRALISME. Les deux intellectuels fustigent quatre décennies de socialisme de tous les partis. Si Laine croit encore à la bataille des idées, Bock-Côté, lui, dénonce la fabrique de la pensée unique.

Article numero 693
Financement de la recherche : le geste patriotique de Bernard Arnault
Description: MÉCÉNAT. L’entrepreneur milliardaire, ancien diplômé de l’X, a officialisé cette semaine le versement d’un don de 50 millions d’euros à l’École polytechnique, destiné à la recherche.

Article numero 694
Fin de vie, violence, antisémitisme… Le grand rabbin de France livre ses inquiétudes au JDD
Description: Dans un entretien au JDD, le grand rabbin de France Haïm Korsia porte un regard inquiet sur l’état de la France.

Article numero 695
Ian Boucard : «Il est temps de savoir ce que représentent les aides sociales»
Description: ENQUÊTE. Le député Droite républicaine Ian Boucard s’apprête à lancer une commission d’enquête sur le coût réel des aides sociales et leurs effets sur la désincitation au travail.

Article numero 696
Tour de France : la 3e étape perturbée par les incendies
Description: Après un Grand Départ réussi de Barcelone, le Tour arrive en France ce lundi, mais les feux de forêt dans les Pyrénées-Orientales perturbent la fête. Sur le plan sportif, Vingegaard est en jaune, Pogacar en embuscade et Seixas apprend.

Article numero 697
Euthanasie : le Sénat renonce à combattre
Description: AIDE À MOURIR. Sans débattre, le Sénat devrait renvoyer le texte à l’Assemblée mardi prochain, laissant à l’Assemblée la main sur ce sujet crucial.

Article numero 698
Légitime défense des policiers : réarmons la République !
Description: TRIBUNE. Le 7 juillet, le député des Alpes-Maritimes défendra à l’Assemblée nationale une proposition de loi visant à instaurer une présomption de légitime défense pour les forces de l’ordre.

Article numero 699
«Les entreprises payent le prix de l’instabilité politique» : l'alerte de Virginie Calmels, présidente de CroissancePlus
Description: DIAGNOSTIC. La chef d’entreprise détaille l’inquiétude des entrepreneurs. Les patrons attendent des candidats à la présidentielle plus de clarté dans les choix fiscaux, et de la stabilité.

Article numero 700
Retour de la canicule : 16 départements en vigilance orange ce lundi
Description: Un nouvel anticyclone va déverser sa chaleur sur l'Hexagone à partir de ce lundi 6 juillet. Si 16 départements sont placés en vigilance orange, cette canicule devrait toutefois être moins intense que la précédente.

Article numero 701
Projet de loi sur «l’aide active à mourir» : lettre ouverte contre l’euthanasie
Description: SOINS. Pourquoi priver de liberté institutionnelle les établissements confessionnels qui souhaitent aider à mourir sans donner la mort ?

Article numero 702
«Dernière marche» pour Louis à Narbonne : plusieurs milliers de manifestants réclament un durcissement de la justice
Description: Un ultime rassemblement en hommage à Louis a réuni plusieurs milliers de personnes ce dimanche à Narbonne. Organisée par la famille maternelle du jeune homme, lynché à mort mi-juin, cette marche s'est déroulée dans le calme, en présence de Marion Maréchal et d'Éric Zemmour.

Article numero 703
Irak : un Premier ministre audacieux, mais l’Iran est en embuscade
Description: COUP DE FILET. Le Premier ministre irakien Ali al-Zaïdi lance une vaste offensive contre la corruption et l’influence des milices chiites dans le pays.

Article numero 704
Sécurité : depuis l’affaire Lyhanna, les ventes de traceurs GPS s’envolent
Description: PROTECTION. Face à la menace qui plane sur leurs enfants, de plus en plus de parents optent pour la surveillance numérique.

Article numero 705
Italie, Autriche, Japon… Ces pays qui n'ont pas le droit du sol
Description: Dix-neuf pays sur les vingt-sept que compte l'Union européenne appliquent aujourd'hui un droit du sang strict. Un chiffre qui rappelle que le droit du sol automatique, loin d'être la norme, reste l'exception.

Article numero 706
Un livreur Deliveroo algérien condamné pour agression sexuelle à Paris
Description: Un livreur Deliveroo a été condamné à 18 mois de prison pour l'agression sexuelle à Paris d'une jeune femme. L'homme, de nationalité algérienne, avait réussi à dissimuler son identité à l'entreprise. Il a été interpellé fin juin par la brigade des réseaux ferrés.

Article numero 707
Bruxelles, Toulouse, Rotterdam... Débordements dans plusieurs villes européennes après la victoire du Maroc en huitièmes de finale
Description: Après la victoire du Maroc face au Canada samedi, plusieurs débordements sont survenus en France, aux Pays-Bas ou encore en Belgique.

Article numero 708
«America First» face au réel : comment Donald Trump est rattrapé par les crises
Description: INERTIE. Trump voulait rompre avec 80 ans de politique étrangère américaine ; il a découvert combien il est difficile de faire changer de cap à une superpuissance.

Article numero 709
Relation spéciale :  entre Paris et Washington, l’amour vache
Description: ALLIÉS. Deux siècles et demi de brouilles et de fascination mutuelle. Deux pays, toujours amis, à leur manière. Avec Macron, Trump alterne piques, compliments… et confiance. Une faveur rare en Europe.

Article numero 710
«Nous ne pouvons pas travailler sous de telles pressions politiques» : Jean-Luc Mélenchon et Radio France s'écharpent
Description: Après la diffusion d'un montage vidéo tronqué le ciblant, Jean-Luc Mélenchon appelle au boycott de France Culture, qu'il accuse de complaisance avec le Rassemblement national. Des attaques qui ont fait réagir le service public.

Article numero 711
France terre d’asile accusée d'avoir diffusé des documents islamiques dans un CRA
Description: L’association aurait diffusé des documents islamiques auprès d’étrangers retenus dans un centre de rétention administrative de Seine-et-Marne. Cette situation inquiète les renseignements territoriaux, qui ont alerté le ministère de l’Intérieur.

Article numero 712
Coupe du monde de football – Paulo César : «Pour moi, ce n'est pas vraiment le Brésil»
Description: CONFIDENCES. Le champion du monde 1970, coéquipier de Pelé et ancienne star de l'OM, porte un regard dur mais lucide sur sa sélection, opposée dimanche soir à la Norvège.

Article numero 713
Cap-Vert acclamé, hommage à Diogo Jota, Seattle en fête... Les brèves Coupe du monde du JDD
Description: Chaque semaine, le service Sport du JDD vous livre ses brèves. Au menu : les Cap-Verdiens ovationnés malgré leur élimination ; Pierluigi Collina salue les nouvelles mesures d'arbitrage ; Cristiano Ronaldo rend hommage à Diogo Jota, décédé l’an passé...

Article numero 714
«Ni oubli, ni pardon» : à Carcassonne, des centaines de manifestants demandent «justice» pour Louis
Description: Environ 500 personnes ont défilé dans les rues de Carcassonne ce samedi, afin de rendre hommage à Louis, tabassé à mort à Narbonne le 19 juin dernier. Un hommage calme et respectueux. Un nouveau rassemblement est prévu aujourd'hui dans les rues de la sous-préfecture de l'Aude.

Article numero 715
Coupe du Monde de football : Mexique-Angleterre, show devant à Mexico
Description: BRÛLANT. Porté par une immense ferveur, le pays coorganisateur accueille les Trois Lions de Harry Kane pour un superbe choc avancé par la FIFA à midi à cause des orages prévus en fin de journée.

Article numero 716
Médaille de la Monnaie de Paris, Iniesta associé à NSN... Les brèves Tour de France du JDD
Description: Chaque semaine, le service Sport du JDD vous livre ses brèves. Au menu : la Monnaie de Paris grave l'histoire du Tour 2026 sur ses médailles ; Andrés Iniesta troque le foot pour le cyclisme avec NSN ; un mégastore éphémère s'installe face à l'Arc de Triomphe...

Article numero 717
CNews – Serge Nedjar : «Nous avons imposé des thèmes qui étaient jusque-là tabous»
Description: AUDIENCES. Une fois de plus, la chaîne d’information du groupe Canal+ boucle une saison en faisant la course en tête. Décryptage avec son directeur général.

Article numero 718
Paris : Hamza «La Douane» visé par une plainte pour agression
Description: L'adolescent, qui multiplie les méfaits aux abords du canal Saint-Martin, est désormais visé par une plainte pour des faits présumés de violence. Il est accusé d'avoir frappé un automobiliste dans le 18e arrondissement de Paris en janvier 2024.

Article numero 719
Macron prépare son rebond chez Niel, Sarkozy à confesse… Les indiscrets du JDD
Description: Dans les coulisses du pouvoir et des arcanes françaises : Emmanuel Macron chercherait une rampe de lancement pour 2032 ; Laurent Wauquiez pourrait lâcher la présidence du groupe LR à l'Assemblée au cours de l’été ; Nicolas Sarkozy prend la parole pour la première fois depuis sa sortie de prison... sans oublier l'agenda de la semaine.

Article numero 720
Marine Le Pen : le vertige de l’empêchement
Description: DÉNOUEMENT. À deux jours du verdict de son procès, la favorite de l’élection présidentielle voit son destin suspendu à la décision des juges. Au RN, l’hypothèse d’un empêchement oblige déjà Jordan Bardella et l’état-major à préparer l’après.


HuffPost France
gauche

Article numero 721
« L’Odyssée » : Pourquoi la sortie du nouveau film de Christopher Nolan suscite tant de polémiques ?
Description: Le long-métrage très attendu subit une vague de critiques depuis des mois. En cause : des choix de casting, de costumes, et d’accent.

Article numero 722
Tilly Norwood, « actrice » générée par IA va jouer son premier rôle principal dans un film… sur l’IA
Description: Intitulé « Misaligned », ce film s’annonce comme une vitrine technique pour vanter les capacités de la comédienne virtuelle développée par le studio spécialisé en IA Particle 6.

Article numero 723
Le « Shitali », cette technique de respiration, suffit-elle pour mieux supporter la chaleur ?
Description: Cet exercice pratiqué par les amateurs de yoga séduit les internautes qui n’hésitent pas à tenter l’expérience en tirant la langue pour se rafraîchir.

Article numero 724
L’affaire Balogun, la goutte de trop dans la « bromance » entre Trump et Infantino
Description: La suspension du carton rouge donné à Folarin Balogun, après un appel du président des États-Unis à celui de la Fifa, est un tournant inédit dans l’histoire de la Coupe du monde.

Article numero 725
Sébastien Lecornu sauvé, la motion de censure sur la canicule a surtout fragilisé... Olivier Faure
Description: Favorable à la censure, le patron du PS a été mis en minorité dans son propre parti. Le Premier ministre peut souffler puisque la motion a été largement rejetée.

Article numero 726
40 °C dans l’Aude, les trois quarts du pays en vigilance orange mardi : la 3e canicule gagne du terrain
Description: Météo-France place 61 départements en vigilance orange canicule pour la journée du mardi 7 juillet, à partir de midi.

Article numero 727
Le Premier ministre australien Anthony Albanese s’excuse après des propos sexistes sur Kylie Minogue
Description: Anthony Albanese a été fustigé, durant le week-end, pour des propos dénigrants à l’égard des femmes.

Article numero 728
Avant le jugement de Marine Le Pen, les cadres RN n’ont pas pu s’empêcher de reprendre leur refrain complotiste
Description: À l’approche de la décision de la cour d’appel de Paris qui jouera sur l’éligibilité de Marine Le Pen, le Rassemblement national ressort sa défense préférée.

Article numero 729
Les raisons avancées par les avocats de Jubillar qui expliqueraient son silence pendant cinq ans
Description: Cédric Jubillar a finalement reconnu avoir tué son épouse Delphine, disparue dans le Tarn depuis fin 2020. Ces cinq dernières années, il n’a cessé de nier toute implication.

Article numero 730
Netflix, Disney+, Prime Video contestent ces nouvelles obligations françaises pour l’animation
Description: Les quotas minimaux imposés aux plateformes de streaming pour certains genres provoquent une réaction outrée et unanime des géants du secteur.

Article numero 731
Bad Bunny ouvre la Fashion Week avec une cravate peu ordinaire, au lendemain de son dernier concert à Paris
Description: Des cheveux ? Des ficelles ? Mystère. Le coup d’éclat vestimentaire de la star du reggaeton au défilé Schiaparelli va de pair avec l’esprit original de la grande maison.

Article numero 732
Tondelier gagne un nouveau vote interne, mais qui ne règle pas grand-chose au bourbier des écolos
Description: Malgré ce succès stratégique, la campagne de Marine Tondelier est toujours suspendue aux décisions du Parti socialiste et reste affaiblie par les divisions internes.

Article numero 733
Pour la visite du prince Harry à Londres, le lieu où il doit séjourner à l’origine d’un nouveau feuilleton
Description: Alors que l’entourage du prince Harry annonçait qu’il séjournerait au palais de Buckingham, la résidence officielle britannique a publié un démenti quelques heures plus tard.

Article numero 734
Cette décision du Hamas marque un tournant politique dans la bande de Gaza
Description: Le Hamas a annoncé la dissolution de son administration qui gouverne le territoire depuis près de 20 ans.

Article numero 735
Face au début précoce de la saison des incendies, la flotte française de Canadair est-elle bien prête ?
Description: Après un été 2025 qui a particulièrement éprouvé le parc aérien de lutte contre les feux de forêt, la saison 2026 s’annonce tout aussi difficile pour les pompiers.

Article numero 736
La Chine tire un missile dans le Pacifique, la Nouvelle-Zélande et le Japon s’inquiètent
Description: La Chine a réalisé un tir d’essai de missile dans le Pacifique, déclenchant la colère des pays de la région.

Article numero 737
La Russie lance des attaques meurtrières sur Kiev, à la veille d’un sommet de l’Otan
Description: Ces attaques interviennent alors que Volodymyr Zelensky doit rencontrer Donald Trump ce mardi, lors d’un sommet de l’Otan à Ankara.

Article numero 738
Sur le tournage de « L’Odyssée », Tom Holland a bien cru s’être mis à dos Christopher Nolan
Description: Si tourner dans le blockbuster du réalisateur d'« Oppenheimer » a été la « meilleure expérience » de la vie de Tom Holland, son premier jour sur le plateau, lui, n’a pas été une mince affaire.

Article numero 739
À la Coupe de monde, les coulisses de la levée du carton rouge de Folarin Balogun
Description: Le président américain Donald Trump a lui-même décroché son téléphone pour demander que le carton rouge du joueur soit réévalué.

Article numero 740
Après Mexique-Angleterre à la Coupe du monde, l’interview géniale d’Harry Kane : « J’ai perdu ma voix »
Description: La victoire de l’Angleterre contre le Mexique, arrachée de haute lutte, a laissé le capitaine anglais Harry Kane sans voix… au sens propre.


Slate France
gauche

Article numero 741
Ces sites sud-coréens vous laissent faire du «air shopping» sans jamais rien acheter, juste pour le shoot de dopamine
Description: En Corée du Sud, de faux sites de livraison et de e-commerce reproduisent toutes les étapes d'un achat… sauf le paiement. Leur objectif est de satisfaire les envies compulsives sans vider le compte en banque.

Article numero 742
On a cherché le meilleur moyen de nettoyer un cadavre et la réponse est un peu gluante, mais appétissante
Description: Des chercheurs ont découvert que les vers de farine géants nettoyaient les squelettes d'animaux plus rapidement, à moindre coût et avec moins de risques que les méthodes utilisées aujourd'hui.

Article numero 743
Quel est le plus gros pays de chouineurs du monde? Ce site promet d'apporter la réponse
Description: La plateforme Petty Million invite les internautes du monde entier à partager leurs frustrations les plus insignifiantes et établit un classement des nations les plus enclines à râler.

Article numero 744
Pourquoi l'État français a-t-il taxé le soleil pendant plus d'un siècle?
Description: [L'Explication #277] Entre 1798 et 1926, l'État français prélevait sans vergogne un drôle d'impôt, aux conséquences pourtant dramatiques, notamment pour les ménages les plus pauvres.

Article numero 745
Oubliez Disney: le vrai Robin des Bois passait son temps à décapiter des gens
Description: Bien avant Hollywood, les légendes anglaises mettaient en scène des hors-la-loi capables des exploits les plus héroïques… et des violences les plus extrêmes. Pourquoi Robin des Bois est-il le seul à être entré dans la mémoire collective?

Article numero 746
Les erreurs de minage de bitcoin gaspillent autant d'énergie que la production hydroélectrique de la Suisse
Description: Derrière la course effrénée des mineurs de bitcoin se cache un gâchis énergétique massif. Une étude révèle que 16.000 mégawatts ont été gaspillés en 2025 à cause de blocs minés en vain, soit la puissance de toutes les centrales hydroélectriques suisses réunies.

Article numero 747
«Ugly laws»: quand la législation des États-Unis stigmatisait les «moches»
Description: Jusqu'à la Première Guerre mondiale, plusieurs villes américaines interdisaient la rue aux physiques jugés disgracieux. Simple délit de faciès? La réalité est un peu plus compliquée.

Article numero 748
Un mystérieux parieur mise 400.000 dollars sur la chute de Vladimir Poutine d'ici à fin 2026 et le traite de «trouduc»
Description: Sur Polymarket, un utilisateur anonyme défie les probabilités en pariant des centaines de milliers de dollars sur la fin anticipée de la présidence de Vladimir Poutine et sur une reprise de la Crimée par l'Ukraine.

Article numero 749
Une étrange épidémie de diarrhée explosive perturbe un petit peu l'été aux États-Unis
Description: Au moins 150 cas ont déjà été détectés de mi-mai à mi-juin aux États-Unis, et c'est sans compter les malades non déclarés. Mais d'où sort cette étrange épidémie?

Article numero 750
Sport et chaleur: les bons réflexes pour éviter le coup de chaud
Description: Pratiquer une activité physique par temps chaud, c'est comme gravir une montagne: on ne commence pas par l'Everest. L'acclimatation, l'adaptation, la progression, l'écoute de son corps et le bon sens font toute la différence.

Article numero 751
Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
Description: Pour son édition 2026 qui se déroule ce lundi 8 juin, la Journée mondiale de l'océan nous invite à «réimaginer» la conservation de ce milieu qui abrite la majeure partie de la biodiversité de la planète. Une histoire alternative et méconnue, évoquée au fil d'exceptionnelles images de la photographe sous-marine Maryline Renault.

Article numero 752
Les data centers sont devenus la nouvelle mine d'or des cambrioleurs
Description: La ruée vers l'intelligence artificielle fait exploser la valeur des composants informatiques, au point de transformer les livraisons destinées aux centres de données en cibles privilégiées du crime organisé.

Article numero 753
Comment Lionel Messi, Erling Haaland et Kylian Mbappé font perdre des millions d'euros aux bookmakers
Description: Des milliers de parieurs ont remporté des gains exceptionnels après avoir anticipé une série de performances jugée très improbable. Un scénario qui rappelle que les paris combinés, habituellement très lucratifs pour les opérateurs, peuvent parfois se retourner contre eux.

Article numero 754
Versailles, Nancy, Chavaniac-Lafayette… Ces lieux français qui ont un lien fort avec l'indépendance des États-Unis
Description: À l'occasion des 250 ans de la déclaration d'indépendance américaine, le 4 juillet 1776, focus sur cinq localités ou monuments tricolores qui racontent une histoire pas si connue que cela de ce côté-ci de l'Atlantique.

Article numero 755
Des scientifiques veulent déployer un «airbag» géant dans l'espace pour nous protéger des tempêtes solaires
Description: Les tempêtes solaires peuvent être dangereuses pour notre planète, notamment en perturbant le fonctionnement de nos satellites. Heureusement, des chercheurs américains ont une petite idée.

Article numero 756
Des chercheurs ont trouvé comment rajeunir votre cerveau... grâce à une transplantation de selles
Description: Une étude menée sur des souris montre que la transplantation du microbiote de jeunes individus restaure la capacité du cerveau vieillissant à créer de nouvelles connexions. Une piste prometteuse pour mieux comprendre le lien entre intestins et vieillissement cérébral.

Article numero 757
Visible depuis l'espace, une étrange coloration turquoise envahit la mer Noire
Description: La prolifération saisonnière de minuscules algues recouvertes de calcaire suffit à modifier l'apparence de toute une mer, dans un phénomène naturel favorisé par les conditions estivales.

Article numero 758
Trente ans après sa découverte, le mystère d'une épave remplie d'or est enfin résolu
Description: Des chercheurs ont identifié le navire marchand néerlandais à l'origine de plus de 400 pièces d'or retrouvées au large de l'Angleterre, mettant fin à une énigme vieille de trois décennies.

Article numero 759
La Pologne et l'Ukraine se fâchent: l'union sacrée pro-Kiev est-elle en danger en Europe de l'Est?
Description: En retirant une distinction à Volodymyr Zelensky, le président polonais Karol Nawrocki a déclenché une «guerre des décorations» entre la Pologne et l'Ukraine. L'union sacrée polono-ukrainienne, structurante pour l'effort de guerre de Kiev face à la Russie, est aujourd'hui fissurée sur le plan mémoriel, politique et économique.

Article numero 760
Dès que la situation se complique, Vladimir Poutine disparaît: où se cache donc le président russe?
Description: Depuis l'intensification des frappes ukrainiennes sur le territoire russe, le chef du Kremlin s'efface de plus en plus souvent de la scène publique, tandis que les médias officiels entretiennent l'image d'un pouvoir toujours maître de la situation.

Article numero 761
Des manuscrits ensevelis il y a 2.000 ans par le Vésuve enfin déchiffrés par l'intelligence artificielle
Description: Grâce aux rayons X et à l'IA, une équipe internationale est parvenue à révéler le contenu de longs rouleaux de texte grec resté inaccessible depuis l'éruption qui détruisit Pompéi.

Article numero 762
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.


Atlantico
droite

Article numero 763
Bally Bagayoko au cœur d'une polémique après des interventions présumées en faveur de deux frères impliqués dans le narcotrafic
Description: Les trafiquants de drogue de Saint-Denis peuvent ils compter sur un maire un peu trop compatissant à leur égard ? C'est ce qu'avance la cellule investigation de Franceinfo, après avoir enquêté sur le cas de deux frères condamnés à plusieurs reprises par la justice et qui aurait bénéficié d'une intervention de Bally Bagayoko à la faveur de son élection en mars 2026. Une proximité qui dérange.

Article numero 764
En direct du Festival off d'Avignon - dimanche 5 juillet
Description: Pendant toute la durée du Festival, notre chroniqueur Jean-Pierre Hané voit pour nous les pièces à ne pas rater ... Voici sa sélection du jour 4

Article numero 765
La dame de chez Maxim, de Georges Feydeau
Description: Mensonges, portes qui claquent et fous rires garantis !

Article numero 766
Pourquoi l'Antarctique a gelé des millions d'années avant l'Arctique : ce que révèle une nouvelle étude
Description: L'Antarctique de l'Est abrite la plus grande calotte glaciaire de la Terre, contenant suffisamment d'eau pour élever le niveau global des mers de 52 mètres si elle venait à fondre entièrement. Pourtant, comment et pourquoi cette calotte glaciaire s'est formée a intrigué les scientifiques pendant des décennies.

Article numero 767
« Blâme » contre un élu d’opposition à Ivry-sur-Seine, symptôme d’une dérive autoritaire de beaucoup d’exécutifs municipaux
Description: Une démocratie ne meurt pas toujours sous les coups d'un putsch ou d'un décret liberticide. Elle s'érode parfois plus discrètement, lorsque ceux qui détiennent momentanément le pouvoir finissent par croire qu'ils détiennent aussi le monopole de la vertu. Le conseil municipal extraordinaire d'Ivry-sur-Seine du 2 juillet dernier en offre une illustration préoccupante.

Article numero 768
Coupe du Monde 2026 : l’intelligence artificielle peut-elle gagner à un concours de pronostics ?
Description: Chaque fois qu'une Coupe du Monde commence, au bureau, dans le groupe WhatsApp familial ou entre amis, réapparaît l'un des rituels les plus persistants du tournoi : le pronostic collectif. Pendant quelques minutes, nous devenons tous sélectionneurs, analystes et experts en probabilités. Nous choisissons le champion, les finalistes et les révélations, convaincus que, cette fois-ci, nous avons trouvé le critère définitif.

Article numero 769
Tour de France 2026 : comment remporter une étape de la Grande boucle ?
Description: Devenir finaliste d'une course de longue distance. Imaginez que vous participiez au Tour de France…

Article numero 770
La carte du monde sans les pays de plus de 100 millions d’habitants
Description: Seuls 14 pays ont franchi le seuil des 100 millions d'habitants, et ensemble ils représentent plus de la moitié des 8,1 milliards d'habitants de la planète, selon la Division de la population des Nations Unies.

Article numero 771
Des appels à tuer Donald Trump scandent les funérailles d'Ali Khamenei en Iran
Description: Lors des funérailles d'Ali Khamenei à Téhéran, des appels à tuer Donald Trump et des slogans hostiles aux États-Unis et à Israël ont été lancés devant une foule nombreuse. Des démonstrations de fidélité au régime qui démontre de la détermination iranienne alors que les tensions restent grandes entre les deux pays.

Article numero 772
Nouveau pseudo de WhatsApp : progrès ou risque de sécurité ?
Description: Demain, un nom affiché et une photo de profil ne pourront plus être considérés comme une preuve d'identité. La décision de WhatsApp de permettre les échanges sans numéro de téléphone est un progrès pour la confidentialité, mais elle impose un changement culturel profond : apprendre à vérifier systématiquement qui se cache derrière l'écran, avant de répondre à la moindre demande inhabituelle.

Article numero 773
Edouard Philippe, l’ascension par la face lisse
Description: Edouard Philippe a tenu son premier grand meeting de campagne ce dimanche devant quelque cinq mille personnes réunies à l’Adidas Arena à Paris. Parmi elles, les personnalités ralliées à récemment à sa candidature, - des ministres proches de Gérald Darmanin, mais aussi des « macronistes » de la première heure salués par l’ancien Premier Ministre qui espère conserver son avantage de candidat favori de l’électorat macroniste  ( 74% dans les sondages),  face son concurrent et également ancien Premier ministre, Gabriel Attal. Poing levé, Edouard Philippe a dévoilé son slogan, « Croire en nous ». Il a tenté de « fendre l’armure » sur sa personnalité, reconnu qu’il s’est parfois trompé, et a esquissé les grandes lignes de son projet pour « permettre de reprendre en main le destin de notre pays » …

Article numero 774
Trump, l’Amérique latine et la cocaïne : chronique d’un échec annoncé
Description: Sur maints canaux et réseaux sociaux, D. Trump et son entourage régalien publient ces derniers mois de petites vidéos - pour eux, jubilatoires - où des bateaux de pêcheurs, ou petits cargos, sont pulvérisés par des drones, missiles ou roquettes, dans le Golfe du Mexique, la mer des Caraïbes et alentours. Au-delà du plaisir un peu puéril qu'ils y prennent peut-être, l'idée est sans doute d'impressionner l'électorat MAGA, pour les cruciales élections de mi-mandat de novembre prochain.

Article numero 775
Hold-up sur les cerveaux européens : l’Europe en pleine déroute face à la Tech américaine
Description: L'Europe forme, les États-Unis encaissent. Pendant qu'OpenAI s'apprête à faire de ses salariés des millionnaires via son introduction en Bourse, le Vieux Continent peine à réunir les capitaux nécessaires pour construire un seul centre de données. Le différentiel de rémunération, d'equity et d'infrastructure est en train de consacrer la dépendance technologique européenne... Et elle risque fort de s'aggraver.

Article numero 776
Transparence des salaires : pourquoi les entreprises françaises craignent davantage cette directive que leurs homologues nordiques… et pourquoi elles ont raison
Description: Les entreprises pourraient avoir jusqu’au 1er janvier 2028 pour se mettre en conformité avec la loi sur la transparence des salaires. Le ministre du Travail, Jean-Pierre Farandou, a confirmé, au mois de juin, sa volonté de voir le projet de loi adopté d’ici la fin de l’année. Les entreprises françaises sont souvent présentées comme les adversaires de la transparence salariale. Pourquoi les entreprises françaises ont-elles raison de craindre que cette mesure produise davantage de ressentiment et de difficultés que de justice ?

Article numero 777
RN : Marine Le Pen, la candidate impossible à enterrer
Description: À la veille de la décision de la cour d'appel de Paris — attendue le 7 juillet à 13h30 — qui déterminera si Marine Le Pen peut se présenter à la présidentielle 2027, Jean-Yves Camus analyse la fracture stratégique qui s'est ouverte au sein du Rassemblement national. Sur Trump, les retraites, l'Europe, l'affaire Darmanin : Jordan Bardella et Marine Le Pen ne disent plus la même chose. Est-ce du chaos ou une émancipation délibérée ?


Reporterre
gauche

Article numero 778
PFAS : même des investissements massifs ne permettraient pas de s'en débarrasser
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-olgalioncat-7245245_1_-e3d47.jpg?1783348233" width="700" />
<p>Les polluants éternels portent décidément bien leur nom : même des investissements considérables ne permettent pas réellement de s'en débarrasser. Selon une étude publiée le 6 juillet par la revue Environmental Science : Processes & Impacts, les procédés de traitement destinés à éliminer les <span class="caps">PFAS</span> ne permettraient que de traiter «<small class="fine d-inline"> </small>moins de 2<small class="fine d-inline"> </small>% des émissions actuelles<small class="fine d-inline"> </small>» en Europe. <br class="autobr" />
Ce travail réalisé par des scientifiques et des journalistes du Forever Pollution Project et coordonné par (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PFAS-meme-des-investissements-massifs-ne-permettraient-pas-de-s-en-debarrasser?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 779
Fête nationale des États-Unis : 850 000 fusées d'artifice ont fortement dégradé la qualité de l'air
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/bratislava_new_year_fireworks-d9082.jpg?1783348040" width="700" />
<p>850 000 fusées d'artifice en quarante minutes… Pour célébrer les 250 ans de l'indépendance des États-Unis, Donald Trump avait annoncé qu'il voulait «<small class="fine d-inline"> </small>le plus grand feu d'artifice de l'histoire<small class="fine d-inline"> </small>» à Washington, le 4 juillet. C'est chose faite, puisque le nombre de pétards utilisés a dépassé le record enregistré dans le livre Guinness. Un caprice du président qui s'est soldé par d'épais nuages de fumée au-dessus de la capitale et une dégradation de la qualité de l'air. <br class="autobr" />
Selon l'entreprise (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fete-nationale-des-Etats-Unis-850-000-fusees-d-artifice-ont-fortement-degrade-la-qualite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megafeux" rel="tag">Incendies</a>

Article numero 780
« Des conditions caniculaires » de retour sur la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260705__hl_mthomasset_3219327__v1__highres__franceschoolbuildingentrancetherm_1_-6f43a.jpg?1783343801" width="700" />
<p>La France suffoque de nouveau. À partir de lundi 6 juillet, «<small class="fine d-inline"> </small>des conditions caniculaires s'installent<small class="fine d-inline"> </small>» sur une large partie de l'Hexagone, prévient Météo-France. Seize départements, de la Vendée à l'Isère, sont en vigilance orange canicule. <br class="autobr" />
Mardi, les températures devraient encore grimper, avec 36 à 38 °C sur une grande partie de l'Hexagone, à l'exception des côtes du Nord-Ouest et des frontières de l'Est. La chaleur va probablement persister jusqu'en fin de semaine. <br class="autobr" />
L'été s'annonce (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-conditions-caniculaires-de-retour-sur-la-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 781
Lorenzo Bramanti, chercheur et défenseur des forêts animales marines, est mort
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-07-06_15-02-13-5dfd4.png?1783343376" width="700" />
<p>L'océan a perdu un de ses meilleurs connaisseurs et de ses plus fervents défenseurs. Chercheur en biologie marine au <span class="caps">CNRS</span>, attaché à l'observatoire océanologique de Banyuls-sur-Mer (Pyrénées-Orientales), Lorenzo Bramanti est décédé le 29 juin 2026. Il avait 52 ans. <br class="autobr" />
Le scientifique et plongeur d'origine italienne était connu pour son travail sur les «<small class="fine d-inline"> </small>forêts animales marines<small class="fine d-inline"> </small>», constituées de gorgones, d'éponges ou encore de coraux, qui forment, en profondeur, des jungles vivantes où (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Lorenzo-Bramanti-chercheur-et-defenseur-des-forets-animales-marines-est-mort?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 782
Canicule : « Le gouvernement a brillé par son abandon de poste »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250610__49tp2zq__v1__highres__francepoliticsparliamentgovernment_resized-62b4a.jpg?1783343355" width="700" />
<p>Lundi 6 juillet, l'Assemblée nationale examine la motion de censure pour «<small class="fine d-inline"> </small>inaction climatique<small class="fine d-inline"> </small>» déposée contre le gouvernement par les Écologistes. Pour la députée Sandrine Rousseau, l'exécutif «<small class="fine d-inline"> </small>a brillé par son absence durant la canicule<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>devra en répondre<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Le 30 juin, Sandrine Rousseau, députée Les Écologistes de la 9<sup class="typo_exposants">e</sup> circonscription de Paris (Île-de-France), appelait son parti à déposer une motion de censure contre le gouvernement pour sa gestion de la canicule, ce qui a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sandrine-Rousseau-Le-gouvernement-a-brille-par-son-abandon-de-poste-durant-toute-la?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 783
Un « permis de tuer » : le gouvernement veut encore faciliter les tirs des policiers
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20201206__hl_mnoda_1304405__v1__highres__francesocialdemonstrationsecondmarchof_1_-df929.jpg?1783342595" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Vous pouvez tirer, vous serez couverts<small class="fine d-inline"> </small>» : tel est, en substance, le signal envoyé aux policiers par une proposition de loi examinée le 7 juillet. En reconnaissant une présomption de légitime défense, le gouvernement s'enferme dans son «<small class="fine d-inline"> </small>délire sécuritaire<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>S'il est voté, il s'agirait d'une bascule historique qui offrirait aux forces de l'ordre un permis de tuer<small class="fine d-inline"> </small>», alerte Amnesty International. «<small class="fine d-inline"> </small>Il<small class="fine d-inline"> </small>», c'est le texte visant à reconnaître une présomption de légitime défense pour les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-permis-de-tuer-le-gouvernement-veut-encore-faciliter-les-tirs-des-policiers?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Libertes-46" rel="tag">Libertés</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 784
« Un climatiseur naturel et joyau de biodiversité » menacé par une LGV
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ciron_lgv-12-369bb.jpg?1783328777" width="700" />
<p>À trois mois du début prévu des travaux, la mobilisation contre le projet de <span class="caps">LGV</span> du Sud-Ouest ne faiblit pas. Dans la vallée du Ciron, symbole de la lutte, une chaîne humaine a rassemblé près d'un millier de personnes samedi. <br class="autobr" />
Bernos-Beaulac (Gironde), reportage <br class="autobr" />
La chaîne humaine se fait et se défait, au gré des mouvements. Quand le soleil tape trop fort, de petits groupes improvisent des chants pour se donner du courage. L'ambiance est festive, mais la colère est palpable. «<small class="fine d-inline"> </small>On est en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-foret-vieille-de-40-000-ans-menacee-ils-forment-une-chaine-humaine-contre-la-LGV?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Grands-projets-inutiles" rel="tag">Grands projets imposés</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 785
50 attaques contre l'environnement : à Bruxelles, un grand saccage soutenu par l'extrême droite
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251202__aa_02122025_2545065__v1__highres__euactivistsprotesttoxicpesticideexp_1_-88fb9.jpg?1783323890" width="700" />
<p>En deux ans, plus de 50 reculs sur l'environnement ont déjà été adoptés ou sont en préparation par la Commission européenne. Ce, avec le soutien de la droite et de l'extrême droite françaises. Un démantèlement massif qui menace notre santé. <br class="autobr" /> Joli bilan pour deux années de mandat. Depuis les élections européennes de 2024 et la réélection d'Ursula von der Leyen à la tête de la Commission, en tout, 20 déréglementations concernant l'environnement et la santé ont déjà été adoptées, et 30 autres (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-rapport-fait-le-compte-des-deregulations-environnementales-europeennes-autorisations?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 786
En pleine canicule, ils et elles se remobilisent pour le climat
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/7_-_lydia_prise_de_parole_-4beea.jpg?1783333700" width="700" />
<p>Après des années d'atonie, le mouvement pour le climat renaît-il de ses cendres<small class="fine d-inline"> </small>? Les récentes canicules ont créé un sursaut de mobilisation dans de nouvelles catégories de la population, en particulier sur l'enjeu de l'adaptation. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
11 heures, place Jacques Bainville, à quelques pas du ministère de la Transition écologique à Paris. Vendredi 3 juillet, ils ne sont qu'une quinzaine de jeunes, tout juste sortis des examens du baccalauréat, à s'être réunis sous la bannière de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Agir-ou-cuire-il-faut-choisir-avec-les-canicules-le-retour-des-luttes-pour-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 787
Savoirs effacés et noms sexistes : comment le patriarcat s'infiltre dans la botanique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/rid260612-22-8e877.jpg?1783231201" width="700" />
<p>Misogynie et botanique : c'était le thème d'une balade organisée par l'association Les Mutines indigènes, dans le Gard, qui a permis de mesurer les biais qui parcourent encore le monde de l'étude des plantes. <br class="autobr" />
Rousson (Gard), reportage <br class="autobr" />
Sac sur le dos, chaussures aux pieds, et loupe botanique pendue au cou, les randonneurs sont prêts à partir. Mais Angeline Julien, l'animatrice, les invite à former un cercle. Au sol, un tableau plastifié présentant des catégories : «<small class="fine d-inline"> </small>figure de la sorcière (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Misogynie-et-botanique-comment-le-patriarcat-s-est-infiltre-dans-nos-jardins?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/La-balade-du-naturaliste" rel="tag">La balade du naturaliste</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Feminisme" rel="tag">Féminisme</a>

Article numero 788
États-Unis : 250 ans de « transformation profonde de l'environnement »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/250ansdesusacafaitcombienensystememetrique-cb8d7.jpg?1783144801" width="700" />
<p>Les États-Unis fêtent leur 250ᵉ anniversaire en pleine régression écologique. Pas illogique, pour un pays qui s'est construit par l'appropriation et la transformation de la nature, explique l'historienne Emmanuelle Perez-Tisserant. <br class="autobr" /> Les États-Unis célèbrent leur 250ᵉ anniversaire en pleine période de régression environnementale, entre les attaques de Donald Trump contre les scientifiques, le recul sur les politiques climatiques et le retour d'un impérialisme expansionniste symbolisé par la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/250-ans-des-Etats-Unis-La-transformation-de-l-environnement-est-un-element-structurant-de?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 789
« La guerre la plus meurtrière après la Seconde Guerre mondiale est en cours » - et personne n'en parle
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260629_reporterre_david_maenda_kithoko_web_025-75776.jpg?1783144801" width="700" />
<p>La guerre se cache derrière les voitures électriques, les ordinateurs et les téléphones, explique David Maenda Kithoko dans cet entretien. Une exploitation sanglante des ressources du Sud, dénonce cet enseignant et militant. <br class="autobr" /> Il a vécu une enfance heureuse mais courte au bord du lac Tanganyka, en République démocratique du Congo (<span class="caps">RDC</span>) avant que les balles et la guerre fassent fuir la famille vers le Rwanda. Là, la répression l'a obligé à fuir encore, conduisant l'adolescent et les siens (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-guerre-la-plus-meurtriere-apres-la-Seconde-Guerre-mondiale-est-en-cours-et-personne-n?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Article-avec-video" rel="tag">Vidéos</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sons" rel="tag">Sons</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mines-et-Gaz-de-schiste" rel="tag">Mines et métaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/mot142" rel="tag">5G et téléphone</a>

Article numero 790
« Et si on interdisait les pubs climaticides au Tour de France ? »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250724__67pq74d__v1__highres__cyclingtdf2025stage18_1_-80f47.jpg?1783144801" width="700" />
<p>Le Tour de France, qui débute le 4 juillet, opère une surenchère commerciale polluante depuis ses débuts. L'auteur de cette tribune propose ainsi que les secteurs les plus carbonés ne puissent plus y participer. <br class="autobr" /> Laurent Castaignède est ingénieur centralien, conseiller en bilan carbone et essayiste. Il est l'auteur de plusieurs ouvrages sur les transports et, dernièrement, d'un essai sur l'empreinte environnementale du sport, Le Revers de la médaille (Écosociété, mai 2026). <br class="autobr" />
Alors qu'en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Et-si-on-interdisait-les-pubs-climaticides-au-Tour-de-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 791
Pourquoi les retards de train se multiplient pendant la canicule ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260509__hl_srouillard_3154565__v2__highres__francerailtransporttgvlyriadijon_1_-c238c.jpg?1783086749" width="700" />
<p>Le weekend de départs en vacances est placé sous la menace de nouvelles perturbations liées à la chaleur, de l'aveu du <span class="caps">PDG</span> de la <span class="caps">SNCF</span> lui-même. Manque d'investissement ou aléas inévitables<small class="fine d-inline"> </small>? Reporterre fait le point. <br class="autobr" /> Un million de voyageurs doivent embarquer le week-end des 4 et 5 juillet à bord de 2 000 trains pour partir en vacances, en guettant avec inquiétude les signes du ciel. Jean Castex, <span class="caps">PDG</span> de la <span class="caps">SNCF</span>, a lui-même prévenu, sur France Inter mercredi, qu'il ne pouvait pas garantir (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Voies-qui-flambent-catenaires-dilatees-Pourquoi-les-retards-de-train-se-multiplient?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 792
La loi d'urgence agricole, « une nouvelle loi Duplomb », selon la ministre de la Transition écologique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260629__hl_dperron_3213844__v1__highres__francesenateagriculturepolicyparis_1_-0b49b.jpg?1783085754" width="700" />
<p>La version initiale du gouvernement était déjà une belle reculade pour l'environnement, au profit de l'agro-industrie. Les sénateurs ont adopté, le 2 juillet, une version de la loi d'urgence agricole poussant les curseurs encore plus loin. <br class="autobr" />
Contre l'avis du gouvernement et de la majorité des députés, ils ont adopté la réintroduction de deux insecticides néonicotinoïdes, répondant aux noms d'acétamipride et de flupyradifurone. Cette mesure, déjà comprise dans la loi Duplomb, avait été (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-loi-d-urgence-agricole-une-nouvelle-loi-Duplomb-selon-la-ministre-de-la-Transition-ecologique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 793
Nausées, maux de tête... une microalgue toxique fait trembler le Pays basque
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="465" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH465/eutrophisation_paysbasque_guillaumefauveau_1-f9893.jpg?1783082777" width="700" />
<p>Chaque été, le retour de la microalgue Ostreopsis sur la côte basque questionne sur la qualité des eaux de baignade. Les collectivités tâtonnent sur les mesures face à cette prolifération aux origines encore mal connues. <br class="autobr" />
Bidart, Saint-Jean-de-Luz (Pyrénées-Atlantiques), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>On constate des pollutions et en attendant, les gens se baignent… soupire Alice Bonnet, ex-marin-pêcheur au port de Saint-Jean-de-Luz, aujourd'hui capitaine mécanicienne On a la sensation qu'on ne veut pas (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/REP-Sur-la-cote-basque-la-microalgue-Ostreopsis-interroge-sur-la-qualite-de-l-eau?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 794
Canicule de juin : les décès en hausse de presque 30 %
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260625__2283331989__v1__highres__europebracesforheatwavewithtemperaturesaroun_1_-3b8f5.jpg?1783079746" width="700" />
<p>Les chiffres redoutés commencent à tomber. En France, uniquement entre les 22 et 28 juin, dates auxquelles une canicule de tous les records a touché l'Hexagone, le nombre de décès enregistrés a augmenté de près de 30<small class="fine d-inline"> </small>%. Autrement dit, 2 025 morts supplémentaires que la semaine précédente, a précisé le 3 juillet sur <span class="caps">TF1</span> la ministre de la Santé, Stéphanie Rist. La tendance est encore plus frappante en région parisienne, où les données publiées par Santé publique France évoquent une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-de-juin-les-deces-en-hausse-de-presque-30?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 795
Mégaferme à saumons : un avis favorable « signe l'arrêt de mort de l'estuaire de la Gironde »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dejong_alban_puresalmon-9-b20ee.jpg?1783071207" width="700" />
<p>Nouveau coup dur pour les opposants de la méga-usine d'élevage de saumons du Verdon-sur-Mer, en Gironde. Le Conseil départemental de l'environnement et des risques sanitaires et technologiques (Coderst) a rendu, le 2 juillet, un avis favorable au projet controversé porté par la société Pure Salmon. <br class="autobr" />
Le vote de cette instance consultative, appelée à se prononcer sur l'autorisation environnementale, a été dénoncé par l'ensemble de la coalition d'<span class="caps">ONG</span> et collectifs opposés au projet. Quelques (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Megaferme-a-saumons-un-avis-favorable-signe-l-arret-de-mort-de-l-estuaire-de-la-Gironde?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 796
Kérosène durable, cimenterie « bas carbone » : le mirage vert du port de Saint-Nazaire
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/tl1041_stnazaire_260601_6364-51e19.jpg?1783067340" width="700" />
<p>Capter le <span class="caps">CO</span><sub>2</sub> émis par des cimenteries, fabriquer du kérosène «<small class="fine d-inline"> </small>durable<small class="fine d-inline"> </small>»… Autour de Saint-Nazaire, les projets industriels dits «<small class="fine d-inline"> </small>bas carbone<small class="fine d-inline"> </small>» se multiplient. Quitte à grignoter les dernières parcelles de biodiversité et à générer de nouveaux risques sanitaires. <br class="autobr" />
Montoir-de-Bretagne (Loire-Atlantique), reportage <br class="autobr" />
Un cri d'oiseau s'élève dans le ciel au milieu du brouhaha des camions. Perché sur un promontoire en béton, le passereau surplombe un carré de verdure de quelques hectares. Il (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Port-industriel-de-Saint-Nazaire-le-mirage-de-la-decarbonation-Le-port-de-Saint-Nazaire?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 797
« Si on n'a pas de pluie, on va être très, très mal » : la France fait face à une sécheresse intense
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260628__hl_plarrieu_3212375__v1__highres__francewestloireriverdrylowlevelarmd_1_-dfdfe.jpg?1783058403" width="700" />
<p>Nos sols et cours d'eau sont extrêmement secs et inquiètent les observateurs, le pire étant à venir. «<small class="fine d-inline"> </small>Tout un pan de la politique de l'eau s'effrite<small class="fine d-inline"> </small>», préviennent-ils. <br class="autobr" /> La sécheresse est là et elle est massive. Au 2 juillet, 30 départements français étaient placés en niveau de crise sécheresse. Au total, 96 départements avaient franchi des seuils de vigilance ou d'alerte sécheresse. C'est plus que les 85 départements concernés à la même période en 2022, année d'une sécheresse estivale (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Si-on-n-a-pas-de-pluie-on-va-etre-tres-tres-mal-une-secheresse-intense-asseche-la-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 798
Canicule : Les Écologistes déposent leur motion de censure contre le gouvernement
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260701__hl_acornu_3215213__v1__highres__francepoliticsassembly-42ff4.jpg?1783008107" width="700" />
<p>Le groupe des députés écologistes de l'Assemblée nationale a déposé une motion de censure contre le gouvernement, le 2 juillet, pour dénoncer sa mauvaise gestion de la canicule et son inaction climatique. Le texte sera débattu dans l'hémicycle le 6 juillet. <br class="autobr" />
Dans leur motion, les signataires accusent le gouvernement «<small class="fine d-inline"> </small>d'impréparation<small class="fine d-inline"> </small>» face à la canicule, alors que le Giec «<small class="fine d-inline"> </small>alerte depuis des années sur l'augmentation de la fréquence et de la gravité des vagues de chaleur<small class="fine d-inline"> </small>». Ils lui (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-Les-Ecologistes-deposent-leur-motion-de-censure-contre-le-gouvernement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 799
Près de 7 000 départs de feu : la saison des incendies commence violemment en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/saprule-84398.jpg?1783008072" width="700" />
<p>Près de 7 000 départs de feu et 8 700 hectares brûlés ont été recensés en France depuis le début de la saison des incendies, a dévoilé le 2 juillet le Premier ministre Sébastien Lecornu, lors d'une réunion de crise interministérielle tenue à Marseille. Sur la seule journée du 1ᵉʳ juillet, dans le sud du pays, 1 200 hectares auraient été réduits en cendre, d'après le chef du gouvernement. <br class="autobr" />
Depuis ce mercredi, quelque 2 000 sapeurs-pompiers seraient mobilisés chaque jour, dont des dizaines (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pres-de-7-000-departs-de-feu-la-saison-des-incendies-commence-violemment-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Megafeux" rel="tag">Incendies</a>

Article numero 800
Hareng, cabillaud... des poissons presque disparus des eaux britanniques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/16093_1_-51a69.jpg?1783007566" width="700" />
<p>Cabillaud, hareng, églefin... Les populations de poissons pêchés dans les eaux britanniques sont en grave déclin. Dans leurs derniers avis scientifiques, publiés le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juillet, les experts du Conseil international pour l'exploration de la mer (Ciem) alertent sur l'état catastrophique des populations de poissons dans la Manche, en mer d'Irlande et en mer Celtique, au large de la Bretagne. <br class="autobr" />
Les scientifiques du Ciem recommandent donc de sévères réductions des captures, y compris des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hareng-cabillaud-des-poissons-presque-disparus-des-eaux-britanniques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 801
« Toutes les plantes vont mourir » : la sécheresse précoce inquiète les paysans
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/secheresse_maraicher_isabellemiquelestorena19-53241.jpg?1783006372" width="700" />
<p>Vignes séchées, pommes et salades brûlées... Dans les Pyrénées-Atlantiques, la sécheresse se fait déjà sentir et fait craindre un été particulièrement difficile pour les maraîchers. «<small class="fine d-inline"> </small>L'été a à peine démarré, c'est très inquiétant.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Mendionde (Pyrénées-Atlantiques), reportage <br class="autobr" />
La blague est habituelle dans ce coin des Pyrénées d'habitude bien arrosé par les pluies : «<small class="fine d-inline"> </small>Le Pays basque est vert, on sait pourquoi<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» Avec près de 1 400 millimètres (mm) d'eau à tomber par an sur le secteur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Toutes-les-plantes-vont-mourir-la-secheresse-precoce-inquiete-les-paysans?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 802
CNews : QuotaClimat en appelle au Conseil d'État pour faire condamner le climatoscepticisme de la chaîne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/patesalabolo-37140.jpg?1783004508" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>L'astrophysique nous enseigne qu'il y a un réchauffement climatique qui est dû à ce qu'on appelle les plurivers, les multivers, les interactions entre les univers, lançait le philosophe dorénavant d'extrême droite Michel Onfray, le 22 novembre, sur CNews. Mais pour ça, il faut faire un peu d'astrophysique.<small class="fine d-inline"> </small>» Face à ces propos climatosceptiques, remettant en cause l'origine anthropique de la crise climatique, qui fait pourtant l'objet d'un consensus scientifique, QuotaClimat avait saisi (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/CNews-QuotaClimat-en-appelle-au-Conseil-d-Etat-pour-faire-condamner-le-climatoscepticisme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 803
Contre les incendies, des milliers de bénévoles patrouillent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/rid260701-11-1867c.jpg?1782999838" width="700" />
<p>Six départements du Sud-Est sont placés en niveau de danger très élevé pour les feux. Sur place, des bénévoles se relaient pour guetter les moindres signes et sensibiliser les habitants. Un rôle de sentinelle essentiel. <br class="autobr" />
Prades-le-Lez (Hérault), reportage <br class="autobr" />
Sous le soleil brûlant, le souffle chaud de la tramontane fait ondoyer les cimes des pins. «<small class="fine d-inline"> </small>Des conditions parfaites pour qu'un incendie se déclare<small class="fine d-inline"> </small>», résume Erik. Dans leur pick-up orange flanqué d'une citerne, lui et son camarade (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-moindre-etincelle-peut-degenerer-en-incendie-ici-les-habitants-veillent-sur-les-forets?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Megafeux" rel="tag">Incendies</a>

Article numero 804
« Un effet machine à laver » : la baignade dans la Loire, populaire mais dangereuse
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/_lsd4222-3611d.jpg?1782997834" width="700" />
<p>Malgré de récents incidents et l'interdiction de s'y baigner, la Loire reste un refuge pour les Tourangeaux lors des périodes de forte chaleur. La mairie cherche des alternatives pour éviter les drames tout en respectant l'environnement, sans convaincre les baigneurs. <br class="autobr" />
Tours (Indre-et-Loire), reportage <br class="autobr" />
À chaque canicule, la scène se répète. En contrebas du pont Wilson, dans le centre de Tours, des dizaines de personnes installent leurs serviettes sur les bancs de sable de la Loire. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-ne-peut-pas-les-empecher-d-y-aller-la-baignade-dans-la-Loire-populaire-mais-dangereuse?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Ecologie-et-quartiers-populaires" rel="tag">Écologies populaires</a>

Article numero 805
La fusion des agences de sûreté nucléaire crée le mal-être chez les salariés
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/temelin_1_1_-78fce.jpg?1782981710" width="700" />
<p>Un rapport révélé le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juillet par Mediapart pointe les risques psychosociaux «<small class="fine d-inline"> </small>structurels<small class="fine d-inline"> </small>» qui menacent l'Autorité de sûreté nucléaire et de radioprotection (<span class="caps">ASNR</span>). Née de la fusion à marche forcée de l'Autorité de sûreté du nucléaire (<span class="caps">ASN</span>) avec l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire (<span class="caps">IRSN</span>), l'<span class="caps">ASNR</span> fait l'objet d'une réorganisation qui questionne ses quatre organisations syndicales (<span class="caps">CGT</span>, <span class="caps">CFDT</span>, <span class="caps">CFE</span>-<span class="caps">CGC</span>, Synpas-<span class="caps">FO</span>). À leur demande, le cabinet Technologia a réalisé un rapport (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-fusion-des-agences-de-surete-nucleaire-cree-le-mal-etre-chez-les-salaries?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 806
Obsolescence programmée : le fabricant Epson en procès pour ses imprimantes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/epson_imprimante-1bb07.jpg?1782979688" width="700" />
<p>Pour la première fois de l'histoire, le fabricant d'imprimantes Epson va être jugé pour délit d'obsolescence programmée et risque 300 000 euros d'amende. L'association <span class="caps">HOP</span> dénonce un gaspillage «<small class="fine d-inline"> </small>désolant<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> C'est une première en France. Et même une «<small class="fine d-inline"> </small>première dans le monde<small class="fine d-inline"> </small>», assure l'association Halte à l'obsolescence programmée (<span class="caps">HOP</span>). La justice va examiner le cas d'une multinationale accusée d'écourter délibérément la vie de ses produits, autrement dit de pratiquer l'obsolescence (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Imprimantes-en-panne-le-fabricant-Epson-en-proces-pour-obsolescence-programmee?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 807
« On en voit un, puis deux, puis trois… » Au fond de l'Atlantique, un cimetière de fûts radioactifs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/extrait24_nod26_nautile-misodown-2181_03_260608141243_10.mp4-_1_1_-f17f4.jpg?1782977070" width="700" />
<p>Une expédition a collecté des échantillons autour des fûts contenant des déchets radioactifs immergés dans l'océan Atlantique jusqu'en 1990. L'heure est maintenant à l'analyse pour comprendre les effets de cette pratique sur les fonds marins. <br class="autobr" /> Nous sommes à 4 700 m de profondeur, dans les plaines abyssales de l'Atlantique Nord-Est. Sur la vidéo, la seule lumière provient des projecteurs du Nautile, un sous-marin scientifique habité de 8 m de long, qui éclairent cette immense étendue de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-en-voit-un-puis-deux-puis-trois-Au-fond-de-l-Atlantique-un-cimetiere-de-futs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets-nucleaires" rel="tag">Déchets nucléaires</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 808
Boîtes de pizza, opercules de yaourt... Comment des fragments d'emballages plastiques se retrouvent dans les champs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/collage_-_format_site_web_4_-2-6bd5e.png?1782964802" width="700" />
<p>Ils sont en plein essor en Bretagne : les déconditionneurs retirent de leur emballage les rebuts de l'industrie agro-alimentaire pour alimenter des méthaniseurs. Mais cette technologie utilisée par des agriculteurs génère des microplastiques, déversés dans les champs. <br class="autobr" /> Cette enquête a été réalisée par le média d'investigation breton Splann<small class="fine d-inline"> </small>!. <br class="autobr" />
300 vaches laitières, 3 hectares de serres, un méthaniseur, une trentaine d'employés… À Saint-Nicolas-du-Tertre (Morbihan), le Gaec des Friches a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-les-microplastiques-des-emballages-alimentaires-finissent-dans-les-champs-et-dans?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Plastique-227" rel="tag">Plastique</a>

Article numero 809
Canicule et loi agricole : « Les “assoiffeurs” profitent des crises pour renforcer leur mainmise sur l'eau »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260626__doucelin-heatwave260626_nphws__v1__highres__heatwaveinfranceandriverd_resized-a4b20.jpg?1782924877" width="700" />
<p>Alors que la vigilance sécheresse s'étend à plus de 80 départements, la loi agricole, examinée au Sénat, risque de renforcer davantage la mainmise du secteur sur l'eau, écrivent les journalistes Fabien Benoit et Nicolas Celnik. <br class="autobr" /> Fabien Benoit et Nicolas Celnik, sont journalistes indépendants, auteurs de Les Assoiffeurs : Enquête sur ces entreprises qui s'accaparent notre eau (Les Liens qui Libèrent, 2026). <br class="autobr" />
La France vit les jours les plus chauds de son histoire. Alors que plus de 80 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-et-loi-d-urgence-agricole-ce-n-est-pas-une-secheresse-nous-sommes-asseches-Face?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 810
Sainte-Soline : la cour d'appel confirme les condamnations de quatre organisateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/saintesoline_-_copie-5b36a.jpg?1782921440" width="700" />
<p>Mercredi 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juillet, la cour d'appel de Poitiers a confirmé une partie des condamnations prononcées contre quatre organisateurs de la manifestation contre les mégabassines de Sainte-Soline, organisée le 25 mars 2023 dans les Deux-Sèvres. Julien Le Guet, co-porte-parole de Bassines non merci, est condamné à six mois de prison avec sursis. Benoît Feuillu, des Soulèvements de la Terre, écope de trois mois de prison avec sursis. Tous deux se voient également interdire le port d'arme pendant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/EN-BREF-Sainte-Soline-la-cour-d-appel-confirme-les-condamnations-de-quatre-organisateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 811
Jusqu'à 46 °C ressentis : la Coupe du monde en alerte canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026_fifa_world_cup__germany_v_ivory_coast_players_1_1_-508d3.jpg?1782920779" width="700" />
<p>Jusqu'à 46 °C degrés ressentis en pleine Coupe du monde de football. Alors que les États-Unis accueillent la compétition et s'apprêtent à célébrer les 250 ans de leur déclaration d'indépendance samedi 4 juillet, des températures caniculaires sont attendues. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Une vague de chaleur record et dangereuse va s'étendre cette semaine sur les deux tiers est du pays<small class="fine d-inline"> </small>», ont prévenu les services météorologiques américains (<span class="caps">NWS</span>) sur X. Des températures supérieures à 38 °C sont attendues dans la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Jusqu-a-46-oC-ressentis-la-Coupe-du-monde-en-alerte-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 812
Chlordécone : 500 parties civiles se pourvoient en cassation
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/chlordecone-8ef0a.jpg?1782919249" width="700" />
<p>Énième rebondissement dans l'affaire qui oppose l'État aux victimes de la chlordécone. Plus d'un demi-millier de parties civiles se pourvoient en cassation, a déclaré le 30 juin l'un de leurs avocats, M<sup class="typo_exposants">e</sup> Christophe Lèguevaques. Objectif : contester la confirmation du non-lieu dans ce scandale sanitaire secouant la Martinique et la Guadeloupe depuis plus de trois décennies. <br class="autobr" />
Du début des années 1970 à 1993, les ouvriers des bananeraies martiniquaises et guadeloupéennes ont eu recours (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chlordecone-500-parties-civiles-se-pourvoient-en-cassation?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 813
« Soleil tunisien, profits français : drôle de transition verte ! »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250805__68te6fl__v1__highres__netherlandstransportairport_1_-a499e.jpg?1782916107" width="700" />
<p>Cinq projets solaires en Tunisie ont été attribués à des multinationales, au bénéfice complet des capitaux étrangers. L'auteur de cette tribune dénonce la poursuite de politiques néocoloniales sous couvert de «<small class="fine d-inline"> </small>transition verte<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Saber Ammar est chercheur au sein du programme Afrique du Nord du Transnational Institute (<span class="caps">TNI</span>). Ses travaux portent sur les questions énergétiques et les politiques industrielles dans la région. <br class="autobr" />
Le 28 avril, c'était l'effervescence à Tunis. Le Parlement (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Soleil-tunisien-profits-francais-drole-de-transition-verte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 814
Face à un « système qui les broie », des agriculteurs soutenus par des bénévoles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc02930-710d1.jpg?1782911001" width="700" />
<p>En Gironde, une association vient en aide aux agriculteurs en grande difficulté, parfois au bord du suicide. Sa poignée de bénévoles leur offre une aide juridique, administrative, et surtout un soutien psychologique. <br class="autobr" /> Cet article fait mention de suicides et de pensées suicidaires. <br class="autobr" />
Bieujac (Gironde), reportage <br class="autobr" />
Sous la chaleur écrasante, au milieu du pré, elle regarde attendrie les petits veaux qui viennent de naître. Cécile Goudenèche a de grands yeux verts qui brillent et la peau (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Si-je-suis-encore-vivante-c-est-grace-a-eux-ces-benevoles-viennent-au-secours-d-agriculteurs-en-detresse?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 815
Consigne sur le plastique : élus et ONG claquent la porte de la concertation
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/recycled-plastic-bottles_1_1_-e6ae9.jpg?1782893263" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small><span class="caps">NON</span> à la fausse consigne.<small class="fine d-inline"> </small>» C'est le message clair et net que les représentants d'élus locaux et plusieurs associations de défense de l'environnement ont adressé à Mathieu Lefèvre, ministre délégué chargé de la Transition écologique, mardi 30 juin. Ils ont claqué la porte de la réunion de concertation à laquelle ils étaient conviés, dénonçant un «<small class="fine d-inline"> </small>simulacre de concertation<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Les collectivités locales n'ont eu de cesse de pointer les risques et les limites de la mise en place d'une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Consigne-sur-le-plastique-elus-et-ONG-claquent-la-porte-de-la-concertation?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Plastique-227" rel="tag">Plastique</a>

Article numero 816
Canicule : 5 000 tonnes de cadavres d'animaux enfouis en Bretagne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230926__33w29w4__v1__highres__franceagriculturelivestockeggs_resized-6e6c3.jpg?1782893096" width="700" />
<p>5 000 tonnes d'animaux morts de chaleur et désormais enfouis un peu partout en Bretagne. Dans cette région de France qui concentre le plus d'élevages pour la viande, la canicule de juin a été un véritable carnage pour les bêtes. <br class="autobr" /> Dès le début des fortes chaleurs — Vannes a culminé à 42 °C et Rennes à 41 °C, du jamais-vu — les stations d'équarrissage de la Secanim, entreprise agréée par l'État pour traiter les charognes d'élevages, se sont retrouvées dans l'incapacité d'absorber les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-5-000-tonnes-de-cadavres-d-animaux-enfouis-en-Bretagne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 817
Météo France : « Dès vendredi, les températures repartent à la hausse »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260626__boivin-notitle260625_np3dh__v1__highres__parissweltersunderahistorich_resized-7f8f5.jpg?1782891721" width="700" />
<p>Patrick Galois, prévisionniste à Météo France, fait le point sur les tendances qui se dessinent pour les prochaines semaines, alors que le mois de juin enregistre déjà une moyenne des températures à + 4 °C. <br class="autobr" /> Le répit ne sera que de courte durée. Les prévisions de Météo France annoncent une nouvelle hausse des températures dans le Sud dès cette fin de semaine, et pour toute la France la semaine prochaine. Il est encore difficile de prévoir en détail, mais Patrick Galois, prévisionniste à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Meteo-France-annonce-un-nouvel-episode-de-chaleur-a-partir-de-ce-weekend-Meteo-France-Sur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 818
Sécheresse et températures trop élevées : le nucléaire souffre aussi des canicules
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/architecture-technology-wind-industry-electricity-energy-797829-pxhere.com-modified_1_-b75b7.jpg?1782891203" width="700" />
<p>Vanté comme l'énergie idéale face aux canicules, le nucléaire souffre pourtant lui aussi des fortes chaleurs. Malgré des efforts d'adaptation, le parc français a dû renoncer à plus de 8<small class="fine d-inline"> </small>% de sa capacité de production lors de l'épisode de juin. <br class="autobr" /> Le nucléaire, meilleur allié pour lutter contre le changement climatique<small class="fine d-inline"> </small>? Alors qu'une nouvelle vague de chaleur se profile, <span class="caps">EDF</span> a dressé le bilan de la canicule sur son parc nucléaire. Trois réacteurs ont été arrêtés à Golfech, Bugey et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-la-canicule-met-les-centrales-nucleaires-a-l-epreuve?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 819
21 °C à la surface des océans : un record absolu pour la saison
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/bain-marieterranee-a2c5b.jpg?1782871203" width="700" />
<p>L'océan a atteint un record de chaleur pour la saison, d'après les données du service Copernicus sur le changement climatique et du service Copernicus sur le milieu marin. Le 21 juin, la température moyenne à la surface de l'océan global a oscillé autour de 21 °C, battant les précédents records de 2023 et 2024. <br class="autobr" />
Ce nouveau record était prévisible, compte tenu de l'apparition des conditions El Niño dans le Pacifique équatorial, ainsi que l'observation de températures marines (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/21-oC-a-la-surface-des-oceans-un-record-absolu-pour-la-saison?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 820
Les Écologistes s'organisent contre le RN à la campagne... mais peinent à sortir de l'entre-soi
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/02_photo_une_suggestion_2_resized-fa388.jpg?1782838412" width="700" />
<p>Les Écologistes organisaient dans le Tarn, la quatrième édition de leurs universités des ruralités. L'occasion pour le parti de tenter de parler depuis ces territoires et de réfléchir à sa stratégie vis-à-vis du <span class="caps">RN</span>. Tout en laissant les questions antiracistes hors jeu. <br class="autobr" />
Gaillac (Tarn), reportage <br class="autobr" />
Ils ont beau savoir depuis longtemps qu'elles seront demain encore plus fortes et plus fréquentes, les Écologistes ne sont pas pour autant immunisés contre les chaleurs extrêmes. À Gaillac, dans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-ecologistes-s-organisent-contre-le-RN-a-la-campagne-mais-peinent-a-sortir-de-l-entre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 821
L'État condamné à en faire plus pour la protection des cétacés
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/57234_2_-3c9ef.jpg?1782834135" width="700" />
<p>L'État à nouveau condamné pour préjudice écologique. Le tribunal administratif de Paris a reconnu, le 26 juin, sa faute dans la protection des petits cétacés du golfe de Gascogne et lui a enjoint «<small class="fine d-inline"> </small>d'élaborer et de commencer à mettre en œuvre, dans un délai d'un an, un plan national d'actions<small class="fine d-inline"> </small>» visant à mieux les protéger, a détaillé l'association France Nature Environnement dans un communiqué. Cette décision fait suite à la saisine de la justice par <span class="caps">FNE</span>, Défense des milieux aquatiques et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-Etat-condamne-a-en-faire-plus-pour-la-protection-des-cetaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 822
Le Pérou bascule à l'extrême droite avec l'élection de Keiko Fujimori
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/keiko_fujimori_em_2021-93369.png?1782833884" width="700" />
<p>Après la Colombie, le Pérou bascule lui aussi à l'extrême droite. À la suite d'un mois de dépouillement, la fille de l'ancien autocrate Alberto Fujimori, Keiko Fujimori, a été élue présidente du pays. La dirigeante du parti Fuerza Popular (<span class="caps">FP</span>, Force populaire), mouvement politique brassant de la droite conservatrice à l'extrême droite autoritaire, devrait prendre ses fonctions le 28 juillet, pour un mandat de cinq ans. <br class="autobr" />
Elle a battu de justesse (à 50 000 votes près, sur 18 millions de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-Perou-bascule-a-l-extreme-droite-avec-l-election-de-Keiko-Fujimori?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 823
Trop chaud pour se mobiliser : quand le réchauffement climatique empêche les luttes écologistes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/prodreporterre_mega-bassine_26mars2022_qvernault-306-6762f.jpg?1782830685" width="700" />
<p>Dans un cercle de plus en plus vicieux, la chaleur a forcé de nombreux activistes à renoncer à des actions contre des industries polluantes qui portent une responsabilité dans les canicules, dénonce notre journaliste dans cet éditorial. <br class="autobr" /> Le weekend dernier, les 27 et 28 juin, alors que l'Europe pulvérisait tous les records de température, plusieurs actions contre des projets polluants ont été annulées. <br class="autobr" />
En Belgique, les activistes de Code Rouge préparaient depuis des semaines une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-actions-contre-le-rechauffement-climatique-annulees-a-cause-du-rechauffement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 824
« Pour eux, ici, c'est Disneyland » : des bergers s'opposent au VTT en montagne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250901__dppi_20325051_079__v1__highres__cyclingmtbworldcup2025lesgets_1_-9f86e.jpg?1782825311" width="700" />
<p>Les bergers des Gets, en Haute-Savoie, sont en colère. Deux nouvelles pistes de <span class="caps">VTT</span> pourraient être construites sur l'alpage d'un mont préservé. Un conflit qui pose l'épineuse question de l'avenir des montagnes au sortir du modèle du «<small class="fine d-inline"> </small>tout-ski<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Les Gets (Haute-Savoie), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Vous allez voir<small class="fine d-inline"> </small>», lance Noël Anthonioz, berger de la station Les Gets, en montant dans son 4x4. Par une piste forestière sinueuse, il accède au versant des Chavannes qui surplombe le village où, l'hiver, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-eux-ici-c-est-Disneyland-des-bergers-s-opposent-au-VTT-en-montagne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 825
Les espèces d'insectes sont 3 fois plus nombreuses que ce qu'on pensait
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/insecteb-1da9e.jpg?1782824045" width="700" />
<p>Une nouvelle évaluation scientifique estime qu'il pourrait exister 20 millions d'espèces d'insectes sur Terre. Un chiffre aussi énorme qu'inédit, qui devrait inciter à redoubler les efforts d'étude et de protection. <br class="autobr" /> C'est un chiffre qui explose les compteurs du vivant. Le monde des insectes contiendrait, à lui seul, 14 à 20 millions d'espèces différentes. À comparer aux 2 millions d'espèces inventoriées aujourd'hui, toutes formes de vie confondues. Ou aux estimations communément admises (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/INF-Jusqu-a-20-millions-d-especes-d-insectes-sur-Terre-selon-une-nouvelle-etude-La-Terre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 826
Loi d'urgence agricole : le Sénat vote le retour de l'acétamipride
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260404__hl_ebroncard_3120823__v1__highres__francemarchforanoisyspring_1_-f9463.jpg?1782823616" width="700" />
<p>Le Sénat a réintroduit les pesticides de la loi Duplomb dans le projet de loi d'urgence agricole. Dans la nuit du 29 au 30 juin, les sénateurs ont adopté, par 183 voix contre 129, un amendement porté par la droite et les centristes autorisant, à titre dérogatoire et sous conditions, le retour de deux insecticides interdits en France, mais autorisés dans d'autres pays européens : l'acétamipride, un néonicotinoïde toxique pour la biodiversité et potentiellement pour la santé humaine, ainsi que (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Loi-d-urgence-agricole-le-Senat-vote-le-retour-de-l-acetamipride?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 827
A69 : la décision du Conseil d'État pourrait « faciliter les grands projets d'aménagement »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/05-aberlioz-2026-06-11_resized-cc9de.jpg?1782812724" width="700" />
<p>Lundi 29 juin, le Conseil d'État a validé définitivement la construction de l'autoroute A69. Une décision qui semble ouvrir la voie à un assouplissement des règles en la matière. Le dossier pourrait désormais se jouer à la Cour de justice de l'Union européenne. <br class="autobr" /> Après trois ans à arpenter les différentes juridictions administratives, le sort du dossier A69 semble définitivement scellé. Lundi 29 juin, le Conseil d'État a validé les autorisations du chantier de l'autoroute, qui s'étale sur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-la-decision-du-Conseil-d-Etat-pourrait-faciliter-les-grands-projets-d-amenagement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 828
Dauphins, goélands et mollusques bouleversés par les parcs éoliens en mer
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/image-1661748725ss0_2_-1afa2.jpg?1782808336" width="700" />
<p>Bruit, risque de collision, routes migratoires modifiées : une vaste étude recense les pressions générées sur les écosystèmes par les parcs éoliens en mer. L'ampleur des conséquences pour la biodiversité reste inconnue. <br class="autobr" /> En Méditerranée, au large de Belle-Île-en-Mer, de Dunkerque, ou encore de la Normandie… D'ici à 2050, l'État prévoit d'atteindre une puissance installée d'éoliennes en mer d'environ 45 gigawatts (<span class="caps">GW</span>), soit l'équivalent d'une cinquantaine de parcs. De l'avis des experts (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-les-parcs-eoliens-pourraient-transformer-durablement-les-ecosystemes-marins?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 829
BASF encore pris la main dans le sac : deux pesticides interdits découverts dans une usine française
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026_29juin_reporterre_alexandrebagdassarian-10_1_-cb666.jpg?1782806643" width="700" />
<p>Des militants des Faucheurs volontaires se sont introduits sur le site de <span class="caps">BASF</span>, près de Lyon. En inspectant les produits stockés par l'entreprise, ils ont découvert deux pesticides dont le commerce est interdit en France, un an après une trouvaille similaire. <br class="autobr" />
Genay (Rhône), reportage <br class="autobr" />
Il était 10 heures, lundi 29 juin, quand une trentaine de Faucheurs et faucheuses volontaires d'<span class="caps">OGM</span> se sont introduits, en blouses blanches, dans un entrepôt du site Seveso seuil haut de <span class="caps">BASF</span> à Genay, au (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-Etat-ne-nous-donne-pas-le-choix-ils-s-infiltrent-dans-une-usine-a-la-recherche-de-pesticides-interdits?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 830
Congé climatique, droit à la fraîcheur... Que propose la gauche face à la canicule ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260627__hl_dhamani_3211723__v1__highres__francerefreshmentreliefmistingsystem_resized-13985.jpg?1782805830" width="700" />
<p>Alors que la France vient de subir une canicule d'une sévérité exceptionnelle et pourrait en connaître de nouvelles, tour d'horizon des solutions portées par la gauche pour faire face aux vagues de chaleur. <br class="autobr" /> Ventilateurs, couvertures de survie sur les fenêtres, climatisation pour celles et ceux qui ont les moyens de l'installer… Durant la canicule d'une sévérité exceptionnelle qui s'est déployée dans le pays entre le 17 et le 28 juin, les Françaises et Français ont essayé tant bien que mal (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Que-propose-la-gauche-face-a-la-canicule-Tour-d-horizon-en-cinq-propositions?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 831
Fast-fashion : la loi enfin adoptée, mais édulcorée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/arton26997-2-1c339.jpg?1782750474" width="700" />
<p>Voilà, elle est adoptée. Le 29 juin, la loi visant à «<small class="fine d-inline"> </small>réduire l'impact environnemental de l'industrie textile<small class="fine d-inline"> </small>» a été définitivement adoptée par le Sénat. Il aura fallu plus de deux ans — la proposition de loi avait été déposée début 2024 — pour accoucher d'un texte qui en cours de route a beaucoup perdu de ses ambitions. <br class="autobr" />
Cette loi, surnommée loi anti-fast-fashion, ciblait à l'origine toute la mode éphémère, mais lors des débats au Parlement, elle a été réorientée surtout vers l'«<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fast-fashion-la-loi-enfin-adoptee-mais-edulcoree?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 832
Le transport des animaux en mer se fait « dans des conditions épouvantables »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-06-29_18-15-00-756de.jpg?1782749808" width="700" />
<p>Le transport des animaux en mer se fait «<small class="fine d-inline"> </small>dans des conditions épouvantables<small class="fine d-inline"> </small>». Telle est l'une des conclusions du rapport publié le 28 juin par les associations Robin des bois, Animal Welfare Foundation (<span class="caps">AWF</span>) et Tierschutzbund Zürich (<span class="caps">TSB</span>). <br class="autobr" />
Il en ressort que ces bateaux, pour la plupart d'anciens cargos convertis en bétaillères, sont vétustes : des «<small class="fine d-inline"> </small>navires vieillissants et non conformes aux normes<small class="fine d-inline"> </small>», selon l'association allemande Animal Welfare Foundation, dans lesquels les animaux font (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-transport-des-animaux-en-mer-se-fait-dans-des-conditions-epouvantables?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 833
MaPrimRénov' : encore moins de travaux éligibles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/8169712190_63956bded5_o-45195.jpg?1782746069" width="700" />
<p>Nouveaux chamboulements à prévoir pour le dispositif MaPrimRénov'. Le gouvernement envisage de réduire, encore une fois, la liste des travaux éligibles à cette aide financière destinée à la rénovation énergétique. Seraient concernés une bonne partie des travaux «<small class="fine d-inline"> </small>monogestes<small class="fine d-inline"> </small>», c'est-à-dire réalisés de façon isolée, sans rénovation d'ampleur. <br class="autobr" />
L'information révélée par Le Parisien a été confirmée par le ministère de la Ville et du Logement auprès de l'<span class="caps">AFP</span> le 28 juin. Ce dernier ne souhaite (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/MaPrimRenov-encore-moins-de-travaux-eligibles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 834
« C'est officiel » : l'autoroute A69 définitivement validée par le Conseil d'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/aberlioz-2025-12-04-0004-4-84359.jpg?1782744541" width="700" />
<p>Le Conseil d'État a entériné le projet d'autoroute A69 entre Toulouse et Castres. Les autorisations environnementales de ce projet aux répercussions désastreuses et largement documentés sont désormais définitives. <br class="autobr" /> Les espoirs étaient maigres, deux semaines après une audience marquée par la défense corps et âme du projet d'autoroute A69 par le rapporteur public. Les voilà définitivement enterrés. Le 29 juin, le Conseil d'État a entériné la réalisation de l'ouvrage devant relier Toulouse à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-officiel-l-autoroute-A69-definitivement-validee-par-le-Conseil-d-Etat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 835
Canicule : au moins 1 000 morts supplémentaires en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260525_reporterre_bouilloire_thermique_web003-4c4ce.jpg?1782744067" width="700" />
<p>Santé publique France a publié le 28 juin un premier bilan temporaire de la canicule. Depuis le 24 juin, environ 1 000 décès supplémentaires ont été comptabilisés par rapport aux décès observés les mois précédents. <br class="autobr" />
Cette augmentation est plus marquée dans les régions en vigilance rouge : Île-de-France, Nouvelle-Aquitaine, Bretagne, Centre-Val de Loire, Normandie et Pays de la Loire. Près de 85<small class="fine d-inline"> </small>% des décès observés concernent les personnes âgées de 65 ans et plus. <br class="autobr" />
Le nombre de personnes (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-au-moins-1-000-morts-supplementaires-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 836
« C'était David contre Goliath » : récit d'une victoire contre un méga entrepôt
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260628_reporterre_abandon_green_dock_2-4f601.jpg?1782743989" width="700" />
<p>Grâce à une alliance entre militants, associatifs et politiques, des collectifs ont réussi à faire reculer le grand projet d'entrepôts Green Dock qui aurait menacé une réserve en Île-de-France. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est incroyable d'avoir gagné, c'était David contre Goliath.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
L'Île-Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), reportage <br class="autobr" />
Quelle est la recette pour gagner une lutte écologiste<small class="fine d-inline"> </small>? Les activistes qui se battaient contre le projet de méga entrepôts Green Dock au nord de Paris ont peut-être trouvé une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-etait-David-contre-Goliath-recit-d-une-victoire-contre-un-mega-entrepot?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 837
Des militants infiltrent une usine du chimiste BASF et finissent à la gendarmerie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026_29juin_reporterre_alexandrebagdassarian-4_1_-3df1b.jpg?1782741171" width="700" />
<p>Une trentaine de Faucheurs et faucheuses volontaires d'<span class="caps">OGM</span> ont réalisé une «<small class="fine d-inline"> </small>inspection citoyenne<small class="fine d-inline"> </small>», lundi 29 juin, en s'introduisant dans un entrepôt du site Seveso seuil haut de <span class="caps">BASF</span> à Genay, au nord de Lyon. Un an après une première «<small class="fine d-inline"> </small>inspection<small class="fine d-inline"> </small>» sur le site de l'entreprise allemande, les militants sont revenus pour découvrir, à nouveau, un produit formulé à base d'alpha-cyperméthrine, le Stedfast. <br class="autobr" />
Plusieurs militants participant à l'action ont été soumis à des contrôles d'identité et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-militants-infiltrent-une-usine-du-chimiste-BASF-et-finissent-a-la-gendarmerie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>


Causeur
droite

Article numero 838
Otage, ô désespoir, ô bassesse ennemie…
Description: <p>Le Parquet antiterroriste a récemment demandé la remise en liberté d'un agent consulaire algérien détenu en France pour son rôle présumé dans le kidnapping d'un youtubeur. Ce geste peut-il être perçu comme une tentative d'apaisement diplomatique visant à obtenir, en contrepartie, la libération du journaliste français Christophe Gleizes détenu en Algérie depuis un an ? Beaucoup le pensent...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/otage-o-desespoir-o-bassesse-ennemie-christophe-gleizes-algerie-smail-r-329968">Otage, ô désespoir, ô bassesse ennemie…</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 839
Emmanuel Macron: une rage suave…
Description: <p>Emmanuel Macron regarde la liste de ses potentiels successeurs se rallonger, mais regrette que le brave Castex soit si timoré...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/emmanuel-macron-une-rage-suave-329952">Emmanuel Macron: une rage suave…</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 840
Thaïlande: l’autre pays de la nouvelle France
Description: <p>Entre incivilités, délinquance, tourisme festif et incompréhensions culturelles, le royaume thaïlandais serre la vis face aux dérives d'une minorité de visiteurs étrangers. Cocorico: ce sont les Français qui figurent parmi les nationalités les plus souvent citées ces derniers mois !</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/thailande-l-autre-pays-de-la-nouvelle-france-french-arabics-329955">Thaïlande: l’autre pays de la nouvelle France</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
Interdit de voir «Citizen Vigilante»!
Description: <p>Que voit-on exactement dans le très brutal, réactionnaire et anti-migrants "Citizen Vigilante", film interdit de diffusion en Allemagne? Le cinéma a-t-il simplement trouvé en Armie Hammer (Call Me by Your Name) le nouveau Charles Bronson (Un Justicier dans la ville), ou bien le contenu sulfureux du film est-il plus problématique? On a vu pour vous (jusqu'au bout) ce brûlot faisant l'apologie de l'auto-justice…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/interdit-de-voir-citizen-vigilante-uwe-boll-armie-hammer-329937">Interdit de voir «Citizen Vigilante»!</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
Le pistil en procès
Description: <p>À Rousson (30), dans les Cévennes, des femmes dénoncent les biais sexistes subsistant dans la botanique à travers les noms des plantes et remettent en avant certains savoirs effacés par l’horrible patriarcat, tels que l'étude de ces plantes sans système reproducteur apparent. « En Europe, la domination des femmes s’est aussi perpétuée via les plantes », affirment-elles savamment...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-pistil-en-proces-les-mutines-indigenes-gard-329947">Le pistil en procès</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
La Grèce éternelle
Description: <p>Les cartes postales de Pascal Louvrier (1)...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-grece-eternelle-cartes-postales-de-pascal-louvrier-329740">La Grèce éternelle</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 844
Espagnolades et autres lectures balnéaires
Description: <p>En ce premier dimanche de juillet, Monsieur Nostalgie a plongé dans sa bibliothèque pour nous présenter quelques livres d’été sous le signe de l’Espagne, de la Méditerranée et du voyage en paquebot…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/espagnolades-et-autres-lectures-balneaires-garcia-lorca-dali-mario-soldati-jacques-lacarriere-louis-chadourne-329636">Espagnolades et autres lectures balnéaires</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 845
Il est urgent de rompre avec ce régime détraqué
Description: <p>L’esprit barbare n’est pas l’apanage des casseurs et des racailles. Les élites « humanistes » participent à la décadence en se flattant d’accélérer « la mort dans la dignité »...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/il-est-urgent-de-rompre-avec-ce-regime-detraque-329764">Il est urgent de rompre avec ce régime détraqué</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 846
La France qualifiée en 1/4 (mais s’il vous plaît, ne regardez pas le replay)
Description: <p>Laborieuses qualifications de la France et de l’Argentine en 1/4 de finale à la Coupe du monde...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-france-qualifiee-en-1-4-mais-sil-vous-plait-ne-regardez-pas-le-replay-329894">La France qualifiée en 1/4 (mais s&rsquo;il vous plaît, ne regardez pas le replay)</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 847
Serge Dutfoy se livre
Description: <p>Chaque semaine, Philippe Lacoche nous donne des nouvelles de Picardie…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/serge-dutfoy-se-livre-329887">Serge Dutfoy se livre</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 848
Clémentine Autain : « Nous devons valoriser un nouvel imaginaire de société, loin du productivisme et du consumérisme »
Description: Que ferez-vous si vous êtes élue présidente de la République ? Alternatives Economiques a posé la question à la députée de Seine-Saint-Denis, candidate du mouvement L'Après à la primaire de la gauche hors-LFI.

Article numero 849
Clémentine Autain : « Nous devons valoriser un nouvel imaginaire de société, loin du productivisme et du consumérisme »
Description: Que ferez-vous si vous êtes élue présidente de la République ? Alternatives Economiques a posé la question à la députée de Seine-Saint-Denis, candidate du mouvement L'Après à la primaire de la gauche hors-LFI.

Article numero 850
Dans le Limousin, la peur de l’arsenic face à la nouvelle ruée vers l’or
Description: Plusieurs entreprises prospectent la Haute-Vienne à la recherche du précieux minerai doré, dont les cours s’envolent. Les habitants, échaudés par le passé, craignent une aggravation de la pollution de l’eau à l’arsenic.

Article numero 851
Les Etats-Unis ont 250 ans et restent toujours dominants
Description: Le pays qui abrite la plus grande économie du monde vient de fêter ses 250 ans. Son décollage a eu lieu au XIX e siècle, avec une croissance rapide de la population et des innovations fortes (électricité, moteur à combustion…). Comme l’a montré l’économiste américain Robert J. Gordon, tout cela s&amp;#8230;

Article numero 852
La Chine, championne des subventions à l’industrie
Description: Une nouvelle étude de l’OCDE dissipe l’opacité sur les subventions accordées par les gouvernements à leurs entreprises. Si la palme revient largement à la Chine, les moyens varient selon les secteurs.

Article numero 853
Le top 30 des villes les plus agréables à vivre
Description: 

Article numero 854
Eloi Laurent : « Les villes actuelles sont dévorées par les logiques marchandes au détriment des lieux de coopération »
Description: L’économiste Eloi Laurent nous a conseillés dans l’élaboration de l’indice du bien-être en ville (IBV). Pour lui, les villes, plutôt que de nous isoler, doivent nous relier, être des lieux de coopérations sociales.

Article numero 855
Liberté vestimentaire au travail : ne venez pas comme vous êtes !
Description: Bermuda, survêtement, tongs, blouse transparente ou encore voile ont défrayé la chronique judiciaire. Admis en principe, ces attributs ne peuvent pas être arborés en toutes circonstances.

Article numero 856
Il y a 250 ans, les Etats-Unis proclamaient leur indépendance
Description: Le 4 juillet 1776, treize colonies de la côte atlantique déclarent leur indépendance, au terme de plus de dix ans de révoltes contre des taxes commerciales imposées par la Couronne britannique.

Article numero 857
Les 13 romans qu&#039;Alter Eco vous conseille d&#039;emporter en vacances
Description: D’une réédition de Zola au nouveau roman d’Eric Vuillard en passant par un polar de Thomas Cantaloube : nos conseils lecture pour l’été vous plongent dans l’histoire économique et sociale.


La Tribune
droite

Article numero 858
Déficit : Bercy va devoir encore freiner les dépenses pour espérer atteindre 5 % en 2026
Description: Le gouvernement organise, mardi 7 juillet, un nouveau comité d’alerte des finances publiques et promet de donner un « cap » sur le pilotage des dépenses d’ici la fin de l’année.

Article numero 859
Intégrer l’IA dans ses outils internes, l’enjeu de souveraineté pour les TPE et PME
Description: Alors que les grands groupes développent des solutions d’IA internalisées et dédiées, les TPE et PME, conscientes des enjeux, sont restreintes par leurs moyens. Avant même le défi de la sécurisation des données, c’est l’existence d’IA adaptées aux besoins réels de ces entreprises qui conditionne leur usage.

Article numero 860
Face à la pénurie de médecins, la Mayenne tente encore d'inverser la tendance
Description: Depuis les États généraux de la santé de 2022, le département de la Mayenne a engagé plus de huit millions d’euros pour renforcer l’offre de santé sur le territoire. Alors qu’il lance aujourd’hui une campagne collective d’attractivité destinée à séduire les professionnels de santé, il estime commencer à récolter les premiers fruits de cette stratégie.

Article numero 861
Easyjet dit finalement oui à Castlelake
Description: La compagnie aérienne low cost Easyjet a donné « un accord de principe » à la société d’investissement américaine pour une offre de rachat qui la valoriserait à plus de 5 milliards de livres, soit près de 6 Md€.

Article numero 862
OPINION. Logement : « Après dix ans de défiance, faisons enfin confiance aux maires »
Description: La crise du logement impose de changer de méthode. Il ne suffit plus d’appeler les élus locaux à leurs responsabilités ; il faut leur faire confiance. Il ne suffit plus de proclamer la décentralisation ; il faut enfin transférer de vrais leviers.

Article numero 863
Plus d’un million de satellites dans le ciel : les projets fous qui menacent l’espace et l’astronomie
Description: Selon une étude de l’Observatoire européen austral (ESO), la multiplication des mégaconstellations de satellites en orbite basse menace directement l’avenir de l’astronomie mondiale. Avec 1,7 million de lancements projetés, les scientifiques s’inquiètent d’une saturation de l’espace qui menacerait directement leurs observations, mais qui aurait également des conséquences plus larges sur les humains.

Article numero 864
« On peut coexister » : l’appel du leader des tomates cerises marocaines aux producteurs français
Description: Azura, groupe franco-marocain qui produit un tiers des tomates cerises importées en France, en est convaincu : le marché a encore un gros potentiel de développement. Il plaide pour une approche coopérative entre producteurs français, marocains et grands distributeurs.

Article numero 865
Pourquoi Netflix, Amazon et Disney+ veulent faire tomber les règles françaises d’investissement dans l’audiovisuel
Description: Les géants du streaming ont déposé un recours devant le Conseil d’État pour contester le nouveau décret d’obligation d’investissement dans l’audiovisuel.

Article numero 866
La sonde chinoise Tianwen-2 en approche de l'astéroïde Kamo’oalewa : première image en vue d'une prouesse technique
Description: L'agence spatiale chinoise a partagé la première image de l'astéroïde Kamo'oalewa, approché par la sonde Tianwen-2 depuis juin. Ce premier cliché révèle notamment que la mission de récupération - la première poru la Chine - s'avère très complexe.

Article numero 867
Muriel Pénicaud : « Le travail de demain se définit maintenant car plus on attend, plus ce sera brutal »
Description: Si le futur n’est pas écrit, les grandes lignes de forces qui vont définir celui du travail sont en action. Entre intelligence artificielle, transition écologique, vieillissement démographique et rapport au travail, les sujets de bouleversement ne manquent pas. Décryptage avec l’ancienne ministre du Travail et des Solidarités, Muriel Pénicaud, en visite à Nice fin juin.

Article numero 868
Bureaux partagés : Héméra vise une quinzaine de lieux dans le Sud-Ouest d’ici à 2029
Description: Grâce à deux levées de fonds menées en parallèle, Héméra se donne les moyens d’ouvrir six nouveaux lieux d’ici à 2029. L’entreprise bordelaise, spécialiste de la transformation de lieux iconiques en bureaux partagés, cible la Nouvelle-Aquitaine mais aussi Toulouse.

Article numero 869
Maine-et-Loire : la chambre régionale des comptes épingle un pilotage « défaillant »
Description: Contrôle interne lacunaire, données insuffisamment exploitées, qualité des services peu mesurée... la chambre régionale des comptes (CRC) pointe des fragilités structurelles. Le Département conteste toutefois le diagnostic d’une « défaillance généralisée ».

Article numero 870
Presse française : les droits voisins, enjeu crucial face aux géants du numérique
Description: Une décision sur les droits voisins de Meta est attendue cette semaine, près de deux mois après l'arrêt de la Cour de justice de l'Union européenne imposant l'autorisation préalable des éditeurs de presse. Pendant ce temps, la loi Balanant durcit les sanctions et Google prépare l'arrivée d'AI Overviews en France en promettant une rémunération spécifique.

Article numero 871
Pourquoi la hausse des prix du carburant n'a rien rapporté à l'État français
Description: L'État a perdu 6 milliards d'euros à cause de la guerre entre les États-Unis et l'Iran. Des sommes qui n'ont pas été compensées par la hausse des taxes sur l'énergie.

Article numero 872
Bâtiment bioclimatique : le pari de la végétalisation verticale à Montpellier
Description: Vivre avec la canicule (1/2) – Cette semaine à Montpellier, le promoteur immobilier Roxim livre la plupart des 74 logements de la résidence Evanesens, deux hautes tours qui présentent la particularité d’être largement végétalisées. A l’intérieur, des choix ont permis d’éviter la climatisation des logements.

Article numero 873
Le dijonnais UBI Solutions reprend CEMI au tribunal de commerce pour accélérer sur l'IA
Description: UBI Solutions, spécialiste dijonnais de la traçabilité connectée, poursuit sa stratégie de croissance externe en reprenant CEMI, une PME placée en redressement judiciaire en février dernier. Au-delà du sauvetage d'une entreprise historique, l'opération illustre la volonté du groupe de consolider un marché composé de nombreuses sociétés vieillissantes.

Article numero 874
Le private equity surperforme-t-il vraiment les marchés cotés ?
Description: Porté par une moyenne de 10,7 % de rendement sur dix ans, le private equity français affiche une surperformance européenne mais révèle, une fois confronté aux indices américains et à la dispersion de ses fonds, une prime d’illiquidité moins convaincante qu’il n’y paraît. Entre les meilleurs et les pires fonds, l’écart de performance dépasse 30 points, rendant le choix du véhicule décisif pour l’investisseur.

Article numero 875
Prélèvements en eau de Volvic : l'Etat exige une une étude d'impact face au changement climatique
Description: La Préfecture du Puy-de-Dôme impose à Volvic une étude d'impact cruciale sur ses prélèvements d'eau. Cette décision vise à évaluer l'équilibre de la nappe volcanique face au changement climatique et aux usages. Un enjeu majeur pour l'avenir de la ressource.

Article numero 876
Coup de théâtre, Thales devrait finalement s'offrir Exail Technologies
Description: Thales va acquérir la participation de la famille Gorgé dans Exail, en vue de lancer une offre publique d’achat pour 100% du capital de l’entreprise. Une opération à 3,9 milliards d'euros. Safran et la famille Gorgé avaient échoué à se rapprocher.

Article numero 877
Unseenlabs : prêt à lancer la nouvelle génération de satellites
Description: C’est une étape majeure pour la start-up rennaise. Ce mardi, avec le vol Transporter 17 de SpaceX, partira le premier satellite de nouvelle génération de la constellation BRO. Cette fois, il détectera les sources radiofréquence non seulement en mer, mais aussi sur terre.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 878
Yvelines : un homme de 18 ans, se décrivant comme « prédateur sexuel », mis en examen pour viols sur dix adolescentes. Il abordait ses victimes sur des plateformes de jeu en ligne et des réseaux sociaux
Description: Âgé de 18 ans seulement, Alexandre B. s’est décrit lui-même, sans une once d’hésitation, comme un «prédateur sexuel». Cet aveu, il l’a livré aux enquêteurs de Rambouillet (Yvelines ) au cours de sa garde à vue ce vendredi 3 juillet. Une révélation dans le cadre d’un dossier qui le met en cause pour viol et [&#8230;]

Article numero 879
Asnières-sur-Seine (92) : un Mauritanien, demandeur d’asile, suspecté d’avoir violé fin mai une étudiante népalaise, a été interpellé, mis en examen et écroué
Description: Les faits remontent au 28 mai dernier aux alentours de 2 heures du matin. Ce soir-là, une jeune femme de 19 ans sort de la station de métro Gabriel Péri, desservie par la ligne 13, pour rejoindre sa résidence étudiante située à Asnières-sur-Seine (Hauts-de-Seine). Cette étudiante de nationalité népalaise est suivie de près par un [&#8230;]

Article numero 880
Fronton (31) : la clinique héritée de son père par le très médiatique et immigrationniste Dr Jérôme Marty placée en redressement judiciaire, un repreneur recherché pour éviter la liquidation
Description: À Fronton, au nord de Toulouse, l’avenir de la clinique Saint-Roch s’assombrit. L’établissement de soins, fondé en 1968 et dirigé depuis 2005 par le Dr Jérôme Marty, a été placé en redressement judiciaire par le tribunal de commerce de Toulouse le 1er juin 2026. Après une procédure de sauvegarde ouverte le 29 janvier, la clinique [&#8230;]

Article numero 881
Milan (Italie): Un Ivoirien de 22 ans poignarde gratuitement un homme de 55 ans de vingt coups de couteau. “je serai prêt à le refaire”
Description: Poignardé à Milan, l&#8217;agresseur déclare : « Je me suis amusé, je suis prêt à recommencer. » . Ce sont les propos tenus par l&#8217;Ivoirien de 22 ans aux policiers immédiatement après son arrestation. La mère de la victime a déclaré&#160;: «&#160;Tout s&#8217;écroule.&#160;» « Je me suis bien amusé » &#160;Le jeune homme, interpellé par [&#8230;]

Article numero 882
Mulhouse (68) : torse nu et pieds nus, il entre dans l’église Saint-Étienne, jette la croix au sol et éventre trois confessionnaux
Description: L’église Saint-Étienne de Mulhouse, dans le Haut-Rhin, a été dégradée dimanche 5 juillet 2026 en plein après-midi. Selon les éléments rapportés par Le Figaro, un individu est entré dans l’édifice vers 16h30 avant de s’en prendre à plusieurs symboles religieux chrétiens. L’homme, décrit comme étant en short, torse et pieds nus, s’est dirigé vers l’autel [&#8230;]

Article numero 883
Longwy (54) : Massi Bouaddou, 19 ans, condamné à 4 ans de prison ferme pour avoir poignardé un trentenaire avec un poumon perforé ; tout sourire à son procès, il déclare : « Je voulais le planter mais doucement. Je n’ai pas eu de chance. »
Description: Le 19 avril 2025, un homme de 34 ans avait été poignardé à Longwy-Haut, rue Aristide-Briand, en revenant d’une balade avec sa compagne et leur chien. L’auteur du coup de couteau presque fatal, tout juste majeur, s’en est expliqué le sourire aux lèvres, ce mardi 30 juin, devant le tribunal correctionnel de Val de Briey. [&#8230;]

Article numero 884
Villeneuve-d’Ascq (59) : Cambriolage violent chez une mère de famille de 46 ans ; l’un d’eux la viole sous la menace d’une arme, en présence de son fils adolescent. Les six suspects arrêtés, la traque s’est étendue jusqu’en Espagne
Description: Le soir des faits, la police avait ouvert le feu sur les pneus de la voiture des fuyards pour interpeller un premier suspect. Il aura fallu six mois d’enquête et une traque jusqu’en Espagne pour retrouver ses cinq complices. L’affaire remonte à la nuit du 7 au 8 janvier à Villeneuve-d’Ascq (Nord). Il est 4 heures du [&#8230;]

Article numero 885
Wingen-sur-Moder (67) : le musée Lalique a été cambriolé, « quelques millions » d’euros de bijoux dérobés. La société de surveillance n’a pas appelé les gendarmes qui ont été prévenus par la femme de ménage
Description: Des bijoux de grande valeur ont été dérobés ce dimanche 5 juillet à l’aube au musée verrier Lalique, en Alsace, lors d’un cambriolage dont le préjudice est évalué à plusieurs millions d’euros. « Une vingtaine de bijoux ont été volés. Le préjudice est en cours d’estimation mais pourrait atteindre quelques millions d’euros, sans doute proche [&#8230;]

Article numero 886
Clermont-Ferrand (63) : trois passants blessés au couteau par un migrant soudanais, le suspect touché par les tirs d’un policier après avoir visé le cou d’un agent
Description: Un homme de 34 ans, originaire du Soudan, a été blessé par les tirs d’un policier ce dimanche 5 juillet, à Clermont-Ferrand, après avoir agressé trois personnes au couteau dans le quartier des Carmes, à l’est de la ville. Selon les éléments rapportés par Le Parisien, l’attaque s’est produite en début d’après-midi, vers 14h30. Plusieurs [&#8230;]

Article numero 887
Bobos, LGBT, cités, migrants :  avec Hamza “La Douane”, le canal Saint-Martin voit exploser les lignes invisibles de sa cohabitation communautaire
Description: Le petit territoire du quartier des Récollets se définit par une certaine topographie ethno-sociologique. La “mairie du 10”, comme elle se nomme elle-même, milite en effet autant pour les immigrés clandestins que pour la cause LGBT, attirant ainsi deux populations culturellement aux antipodes.Contradiction qui, jusque récemment, se résolvait (relativement) par une juxtaposition spatiale permettant d’éviter [&#8230;]