


Le Monde
gauche

Article numero 1
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : les Etats-Unis ont à nouveau attaqué l’Iran, qui a riposté en tirant des missiles en Jordanie, au Koweït et à Bahreïn
Description: Les forces américaines disent avoir visé « plusieurs cibles » militaires en Iran dans la nuit. Les gardiens de la révolution iraniens affirment avoir tiré des missiles balistiques, notamment sur un centre de commandement américain en Jordanie et au Koweït.

Article numero 2
Patrick Bruel mis en examen pour viol : les affaires au cœur de l’accusation
Description: Le chanteur et acteur a été mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel dans quatre affaires, et placé sous contrôle judiciaire. Il a également été placé sous le statut de témoin assisté dans quatre autres dossiers.

Article numero 3
EN DIRECT, bac de français 2026 : l’épreuve commence à 8 heures, les sujets dévoilés après 9 heures
Description: Près de 530 000 candidats planchent, jeudi, de 8 heures à midi, sur l’épreuve anticipée de français. Sujets, éléments de corrigés… Nous passons la matinée avec eux.

Article numero 4
Le réchauffement climatique dû aux activités humaines devrait atteindre 1,5 °C autour de 2030
Description: Dans une étude publiée jeudi, un consortium de chercheurs confirme que le seuil le plus ambitieux de l’accord de Paris sur le climat, signé en 2015, devrait être dépassé dans les quatre prochaines années.

Article numero 5
Coupe du monde 2026 : avant le coup d’envoi, Gianni Infantino slalome entre les polémiques
Description: A la veille du match d’ouverture du Mondial, opposant le Mexique à l’Afrique du Sud jeudi à Mexico, le président décrié de la Fédération internationale de football a balayé les sujets qui fâchent, lors de sa conférence de presse.

Article numero 6
« J’aime l’inflation » : Donald Trump réagit à la hausse des prix aux Etats-Unis depuis le début de la guerre au Moyen-Orient
Description: Les prix ont augmenté, en mai, de 4,2 % sur un an, contre 3,8 % en avril –, une très forte accélération à quelques mois des élections de mi-mandat.

Article numero 7
EN DIRECT, affaire Lyhanna : les obsèques de la fillette se dérouleront vendredi « dans la plus stricte intimité »
Description: Emmanuel Macron a reconnu mercredi que la question de « la confiance dans nos institutions » était posée, tout en mettant en garde contre toute « démagogie » et « précipitation » à légiférer.

Article numero 8
EN DIRECT, guerre en Ukraine : les dernières informations
Description: Volodymyr Zelensky participera, le 16 juin, au sommet du G7, à Evian, pour « recréer de la convergence » sur le soutien à l’Ukraine, a annoncé Emmanuel Macron.

Article numero 9
Finales de NBA : la remontée historique des New York Knicks lors du match 4 contre les Spurs de Wembanyama
Description: Après avoir devancé les New-Yorkais de 29 points, les San Antonio Spurs se sont effondrés, concédant la défaite à la dernière seconde (107-106). Les Knicks mènent désormais 3-1 et ne sont plus qu’à une victoire du titre. La star française, fébrile en fin de match malgré une excellente prestation, a dû jouer face à un public hostile.

Article numero 10
Belfast : nouvelle nuit de violences, la police utilise un canon à eau pour disperser les manifestants
Description: Des émeutes anti-immigrés avaient déjà eu lieu dans la nuit de mardi à mercredi dans la capitale nord-irlandaise, à la suite d’une attaque au couteau, lundi soir. D’importants moyens policiers ont été déployés.

Article numero 11
Faux départ pour le retour de la « vraie consigne » du verre dans les supermarchés
Description: Un an après la mise en place du dispositif à titre expérimental, l’association Zero Waste France dresse un bilan critique du déploiement de la consigne du verre dans des supermarchés de quatre régions françaises.

Article numero 12
Régulation de l’installation des médecins : l’inflammable débat politique relancé
Description: La proposition de loi votée par l’Assemblée nationale, qui prévoit une limitation à l’installation dans les territoires jugés suffisamment dotés, arrive en lecture au Sénat, jeudi 11 juin. Le texte a cependant été réécrit en commission, dans un sens moins restrictif.

Article numero 13
Un jeune couple de pandas roux chinois « infiltré » à Taïwan
Description: En provenance de Shanghaï, un mâle de 3 ans et une femelle de 2 ans sont arrivés au zoo de Taipei en échange de deux gibbons. Une première depuis 2014, et un cadeau pas vraiment innocent dans le contexte actuel extrêmement tendu entre les deux rives du détroit de Formose.

Article numero 14
Affaire Epstein : Bill Gates dément avoir eu connaissance du comportement criminel du prédateur sexuel et dit n’avoir « jamais maltraité quiconque »
Description: Le cofondateur de Microsoft a été entendu à huis clos par une commission d’enquête du Congrès américain sur ses liens avec le pédocriminel new-yorkais, mort en prison aux Etats-Unis en août 2019 avant son procès.

Article numero 15
La France sans nouveau budget jusqu’à la présidentielle en 2027 : le scénario qui divise
Description: Les députés socialistes viennent de boucler une proposition de loi pour permettre à la France de tenir des mois si aucun budget ne peut être adopté. Le gouvernement, lui, ne veut pas entendre parler d’une nouvelle loi spéciale.

Article numero 16
Vencorex : l’échec du projet de reprise de la plateforme chimique, malgré un soutien quasi unanime, relance le débat sur le fonctionnement des tribunaux de commerce
Description: Les porteurs du projet de relance du site de Pont-de-Claix (Isère) ont jeté l’éponge. Le juge n’est pas revenu sur sa décision de l’attribuer à un ferrailleur qui va vendre les installations à la découpe.


Le Figaro
droite

Article numero 17
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : l’Iran, à nouveau bombardé par les États-Unis, riposte et promet de refermer le détroit d’Ormuz
Description: «On était vraiment sur le point de conclure un accord, mais ils n’arrêtent pas de nous mener en bateau, ils se foutent de nous», s’était emporté Donald Trump devant la presse mercredi.

Article numero 18
Après une brusque montée des tensions, Donald Trump menace l’Iran
Description: ANALYSE - Le président américain s’impatiente. La paranoïa des dirigeants iraniens expliquerait leur lenteur à répondre aux propositions américaines.

Article numero 19
De l’hélicoptère américain abattu par l’Iran à la riposte de Washington, ces 48 dernières heures replongent le Moyen-Orient dans l’inconnu
Description: Après 100 jours de guerre et l’entrée en vigueur début avril d’un cessez-le-feu, Donald Trump estimait encore mardi matin qu’un accord pourrait être conclu entre les deux parties dans un délai de «deux à trois jours».

Article numero 20
Malgré la guerre, l’Arabie saoudite lance sa compagnie Riyadh Air
Description: La monarchie pétrolière veut rivaliser avec Dubaï, Doha ou Abu Dhabi et les géants régionaux Emirates, Qatar Airways et Etihad.

Article numero 21
Présidentielle 2027 : Marine Le Pen et Jordan Bardella, une crédibilité de plus en plus installée chez les Français
Description: EXCLUSIF - Le RN est toujours en tête dans la troisième vague du baromètre de la stature présidentielle menée par l’Institut Verian pour Le Figaro Magazine.

Article numero 22
Marine Le Pen finalement candidate en 2027 : la théorie qui fait frémir d’Édouard Philippe à Jean-Luc Mélenchon
Description: RÉCIT - Alors que la chef de file du RN connaîtra son sort judiciaire dans moins d’un mois, toute la classe politique française explore l’hypothèse d’un retournement de situation complet : qu’elle puisse être en mesure de se présenter à l’élection présidentielle.

Article numero 23
Guillaume Tabard : « Marine Le Pen ou Jordan Bardella, 27 jours de suspense avant le jugement en appel »
Description: CONTRE-POINT - Par nature, personne ne sait ce que décideront les trois magistrats, mais chacun fait des plans sur la comète. En fonction de ses propres intérêts électoraux.

Article numero 24
Finales NBA : Wembanyama et les Spurs se sabordent dans des proportions historiques, New York touche au but
Description: Un temps menés de 29 points, les Knicks ont réalisé le plus grand retournement de situation de l’histoire des NBA Finals face à San Antonio, la nuit passée, au Madison Square Garden. Ils pourraient être sacrés samedi, dans le Texas.

Article numero 25
Finales NBA : la fin de match complètement dingue et fatale aux Spurs de Wembanyama en vidéo
Description: EN VIDÉO - Découvrez les images du «money-time» de la quatrième manche des Finales NBA et la claquette victorieuse signée OG Anunoby avec 1’’2 à jouer.

Article numero 26
Finales NBA : Brunson et Anunoby pour une remontada légendaire, les erreurs de Wembanyama, Fox et des Spurs... Les tops et flops du Game 4
Description: DÉCRYPTAGE - Les bons et les mauvais points après la victoire historique de New York sur San Antonio la nuit dernière, au Madison Square Garden, lors de la quatrième manche des Finales NBA. Les Knicks à un match du sacre.

Article numero 27
Finales NBA : «Ça fait mal», peste Wembanyama après la cruelle désillusion des Spurs à New York
Description: L’intérieur international français de San Antonio est revenu, en conférence de presse, sur la débâcle de San Antonio lors du Game 4 des Finales NBA, la nuit dernière, à New York.

Article numero 28
Patrick Bruel remis en liberté sous contrôle judiciaire après sa mise en examen pour viol, tentative de viol et agression sexuelle
Description: Le chanteur de 67 ans a été mis en examen pour quatre affaires survenues entre 2010 et 2019. Il a été placé sous le statut, plus favorable, de témoin assisté dans quatre autres dossiers.

Article numero 29
De star adulée aux multiples accusations de viols : Patrick Bruel, la chute d’une idole populaire des années 1990
Description: RÉCIT - Le chanteur était l’un des plus aimés de son époque. Après les plaintes de nombreuses femmes, sa carrière s’est effondrée en quelques semaines.

Article numero 30
Risque d’attaque, plan Kukulcan... Au Mexique, un Mondial de foot sous haute sécurité dans l’antre du cartel de Jalisco
Description: REPORTAGE - Guadalajara, la capitale de l’État du Jalisco, accueillera quatre matchs de la Coupe du monde. Cette région est connue pour être le fief du puissant cartel Jalisco Nueva Generacion, dont le chef El Mencho a été tué lors d’une opération en février.

Article numero 31
Le Mexique en ébullition avant d’accueillir sa troisième Coupe du monde
Description: RÉCIT - La 23e Coupe du monde de football débute ce jeudi à Mexico. Le pays s’active pour accueillir son troisième mondial dans les meilleures conditions et offrir aux visiteurs une expérience touristique en toute sécurité.

Article numero 32
Plus grande, plus longue, plus rentable... La Coupe du monde 2026 bascule dans le gigantisme
Description: DÉCRYPTAGE – Le Mondial organisé aux États-Unis, au Canada et au Mexique, repousse les frontières traditionnelles de la compétition.

Article numero 33
L’éditorial d’Yves Thréard : « Mondial de football 2026, le temps d’un été gagnant »
Description: L’espoir est là qu’une ambiance comparable à celle des Jeux de Paris 2024 enveloppe le pays dès que les Bleus de Mbappé joueront leur premier match, mardi prochain, face au Sénégal.

Article numero 34
Coupe du monde 2026 : trois shows, Shakira, sécurité renforcée... À quoi faut-il s’attendre lors de la cérémonie d’ouverture ?
Description: LA QUESTION DU JOUR - La planète football aura les yeux rivés sur le stade Azteca de Mexico, où doit se dérouler la cérémonie d’ouverture de la Coupe du monde 2026. Voici ce que l’on sait.

Article numero 35
Affaire Lyhanna : Bruno Retailleau propose la castration chimique obligatoire pour les criminels sexuels, la gauche émet des réserves
Description: Aujourd’hui facultative, la mesure doit être appliquée de force aux «individus les plus dangereux», estime le président des LR. Olivier Faure, de son côté, plaide plutôt pour des bracelets «anti-rapprochement».


Libération
gauche

Article numero 36
Conforté mais contesté, Fabien Roussel en route vers une deuxième candidature à la présidentielle
Description: La ligne du secrétaire national du Parti communiste français a été confortée par une majorité de militants avant le 40e congrès qui doit, début juillet, le reconduire à la tête de la formation et lui ouvrir la voie à une nouvelle participation en 2027.

Article numero 37
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : l’Iran, à nouveau bombardé par les Etats-Unis, riposte et promet de refermer Ormuz
Description: Les négociations entre Téhéran et Washington se trouvent ce jeudi 11 juin toujours dans l’impasse, chaque partie menaçant d’intensifier ses tirs. Au Liban, Israël poursuit ses bombardements.

Article numero 38
Le retour de la nation à gauche : soyons des patriotes ouverts et républicains !
Description: Que ce soit chez Glucksmann ou Mélenchon, la cocarde est de retour avant 2027. Une nécessité pour se réapproprier symboles et vocabulaires trop longtemps laissés à l’extrême droite.

Article numero 39
Patrick Bruel mis en examen, les Spurs de Wemby au bord du gouffre, début du Mondial 2026… l’actu de ce jeudi 11 juin au matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour.

Article numero 40
Bac 2026 : plus de 500 000 élèves de première planchent ce jeudi matin sur le français
Description: L’épreuve anticipée pourrait être notée plus sévèrement cette année, le ministre de l’Education nationale ayant appelé les correcteurs à plus d’exigence sur l’orthographe, la syntaxe et la grammaire.

Article numero 41
C’est de la triche : «J’ai deux antisèches dans ma veste, deux dans mon jean»
Description: Qui n’a jamais triché ? Dans le quatrième épisode de notre série, Alexandre, 25 ans, partage sa découverte de la triche en première. Entre sentiment d’adrénaline et nécessité, il ne s’en sépare plus.

Article numero 42
Finales NBA : Victor Wembanyama et les Spurs s’effondrent au Madison Square Garden
Description: San Antonio est désormais mené 3-1 par les New York Knicks dans cet affrontement pour le titre, qui se joue au meilleur des sept matchs. L’équipe de la star française devra absolument remporter la rencontre à domicile de samedi.

Article numero 43
EN DIRECT - Coupe du monde, jour 1 : les Bleus ont pris leurs quartiers à Boston, la colère sociale se fait entendre à Mexico
Description: Matchs, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité de la Coupe du monde 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux en Amérique du Nord et nos journalistes sportifs.

Article numero 44
Ebola en RDC : «Cette nouvelle flambée du virus révèle l’état de déliquescence du pays»
Description: Particulièrement mortelle, l’épidémie dévoile le délabrement et la corruption qui mine le pays d’Afrique subsaharienne, pourtant riche en minerais. Face à la résurgence du virus, la communauté internationale a très vite réagi.

Article numero 45
Affaire Patrick Bruel : le chanteur mis en examen pour viol et tentative de viol, mais pas incarcéré
Description: A l’issue de son audition, l’artiste est ressorti libre sous contrôle judiciaire du tribunal de Nanterre mercredi soir, échappant à la détention provisoire que le parquet avait requise.

Article numero 46
Présidentielle 2027 : Philippe-Attal-Retailleau, la feinte trinité
Description: Pendant que le maire du Havre temporise, le patron de Renaissance accélère et le Vendéen creuse son sillon à droite : à l’approche de l’élection, les stratégies des trois candidats se percutent.

Article numero 47
Tariq Ali, écrivain : «Ma biographie a été déterminée par la politique»
Description: L’écrivain britannique d’origine pakistanaise publie ses mémoires, riches d’anecdotes croustillantes et de rencontres décisives pour son engagement à gauche et en faveur des peuples opprimés par la guerre.

Article numero 48
Coupe du monde 2026 : à Mexico, une colère tous azimuts se cristallise avant le match d’ouverture
Description: Professeurs, familles de disparus et paysans se font entendre depuis une semaine. Ils ont prévu de manifester ensemble devant le stade Azteca ce jeudi 11 juin, où doit avoir lieu le match d’ouverture de la compétition entre le Mexique et l’Afrique du Sud.

Article numero 49
Affaire Lyhanna, affaire Bruel : adresse aux hommes qui ont piscine quand il s’agit de lutter contre les violences sexuelles
Description: Où étiez-vous, lundi soir, au moment crucial où il fallait crier très fort, devant le ministère de la Justice, l’urgence à légiférer pour les victimes, mineures et majeures, de violences principalement commises par des hommes ? Votre inaction porte une responsabilité.

Article numero 50
Mondial 2026 : «Avec la sélection mexicaine, l’espoir de victoire existe peu mais la fête est garantie»
Description: Juan Villoro est l’un des journalistes essayistes les plus influents d’Américaine latine. Il a publié de nombreux essais consacrés au football, dans lesquels il tente de définir la passion des Mexicains pour leur sélection, El Tri.

Article numero 51
«Démocratie» : si le mot est usé, travaillons à sa réinvention, par Michaël Fœssel
Description: Alors que ce mode de gouvernance est devenu pour certains un luxe dans un monde de prédateurs ou un mot creux, remettre au centre les luttes pour l’égalité politique permettrait de relever cet emblème, suggère le philosophe.

Article numero 52
Combat de MMA à la Maison Blanche : plus le Trump Show devient permanent, moins il produit d’effet, par Christian Salmon
Description: Pour ses 80 ans, le 14 juin, le président des Etats-Unis doit s’offrir un combat de MMA, cherchant à créer un effet de sidération. Mais là où il apparaissait autrefois comme imprévisible, il semble aujourd’hui rejouer les mêmes séquences.

Article numero 53
«Je ne sais même pas quand ça commence» : à Los Angeles, la Coupe du monde sous les yeux mais encore loin du cœur
Description: Los Angeles s’apprête à accueillir le match d’ouverture des Etats-Unis vendredi. En attendant, elle plante le décor, entre stars et publicités XXL pour l’événement, mais l’engouement peine à gagner les habitants.

Article numero 54
ArcelorMittal : la proposition de loi pour la nationalisation du sidérurgiste de retour à l’Assemblée nationale
Description: Le groupe de la gauche démocrate et républicaine à l’Assemblée reprend jeudi 11 juin une proposition de loi, déjà présentée en novembre 2025 par LFI pour nationaliser l’entreprise en grandes difficultés.

Article numero 55
Marc Crépon face à l’offensive régressive et au retour de la violence
Description: Dans son dernier ouvrage, le philosophe analyse les «Régressions» à l’œuvre dans les sociétés démocratiques.

Article numero 56
Civitas, groupuscule d’extrême droite interdit qui continue d’agir à la barbe des autorités
Description: Le mouvement intégriste, dissous en 2023, poursuit ses activités sous de nouvelles bannières. Ses membres ont perturbé samedi 6 juin un événement artistique et pris des élus à partie.

Article numero 57
Coupe du monde 2026 : quelles sont les chances des Bleus ?
Description: Si l’on peine à imaginer que l’équipe de France ne rallie pas au moins les 8e de finale, les matchs de préparation ont soulevé quelques interrogations sur la capacité du groupe à aller décrocher une troisième étoile.

Article numero 58
Réchauffement climatique : la Terre accumule de la chaleur à un rythme sans précédent
Description: La quatrième édition d’une étude internationale sur les données climatiques met à jour, ce jeudi 11 juin, les indicateurs clés du réchauffement. Selon ses résultats, la hausse de la température due aux activités humaines a atteint 1,37 °C en 2025.

Article numero 59
«Les Plaisirs et les jours de Jacques Guérin», à l’ombre des souvenirs du collectionneur
Description: Le journaliste italien Carlo Jansiti dresse le portrait du riche bibliophile, passionné par Proust et ami de Violette Leduc, qui lui a raconté sa vie, chez lui à Chantilly, au milieu de ses trésors.

Article numero 60
Affaire Patrick Bruel : mis en examen pour «viol», le chanteur présenté à un juge des libertés et de la détention
Description: A l’issue de sa garde à vue, l’artiste de 67 ans a été mis en examen pour «viol», «tentative de viol», «agression sexuelle» et «harcèlement sexuel» ce mercredi.

Article numero 61
Le Mondial de football 2026, un étalage de puissance occidentale en trompe-l’œil ? par Lukas Aubin
Description: Derrière la volonté de domination affichée par Donald Trump pour cette Coupe du monde, qui s’ouvre le 11 juin, se cache un événement sportif en voie de «désoccidentalisation», suggère le chercheur Lukas Aubin.

Article numero 62
Affaire Lyhanna : une enquête pour «agression sexuelle» sur mineure visant le père de Jérôme B. rouverte par le parquet de Béziers
Description: Tandis que l’onde de choc continue de se propager après la mort de l’enfant de 11 ans, le président de la République a reconnu les dysfonctionnements dans cette affaire, tout en reprochant leur «démagogie» aux critiques faites aux pouvoirs publics.

Article numero 63
Guerre au Moyen-Orient : les Etats-Unis vont «attaquer très durement» l’Iran, affirme Donald Trump
Description: Après cent jours de guerre, les négociations entre l’Iran et les Etats-Unis se trouvent dans une impasse. Israël, de son côté, continue de bombarder le Liban.

Article numero 64
Crise chez Grasset : le Sénat s’oppose à une «clause de conscience» dans l’édition
Description: Alors que la chambre étudie une proposition de loi transpartisane visant à améliorer les relations entre auteurs et éditeurs, un amendement pourtant soutenu par le gouvernement a été repoussé ce mercredi par les sénateurs de droite et du centre.

Article numero 65
«Je ne suis qu’un arbitre qui tentait de vivre son rêve» : le somalien Omar Artan raconte son calvaire aux Etats-Unis
Description: Dans une interview au «New York Times», le meilleur arbitre d’Afrique explique ne pas savoir pourquoi son visa a été révoqué. Il a été renvoyé en Turquie après un long interrogatoire lors de son arrivée à Miami.

Article numero 66
Marche des fiertés à Saint-Quentin : comment l’extrême droite instrumentalise Sexy Sushi pour accuser des drag queens de «pédophilie»
Description: Des élus RN reprochent à une performance d’avoir fait l’apologie de la pédocriminalité lors de la pride de la ville picarde. Ils s’appuient sur une phrase issue d’un morceau, qui, en réalité, se moque de l’idéologie conservatrice.

Article numero 67
Sociologue, homme de gauche et critique du capitalisme, le suisse Jean Ziegler est mort à 92 ans
Description: L’universitaire, ancien rapporteur des Nations Unies, s’était illustré par sa dénonciation du capitalisme «cannibale», des inégalités et du rôle parfois controversé de la place financière suisse. Il est décédé des suites de la maladie de Parkinson, annonce sa famille ce 10 juin.

Article numero 68
Coupe du monde 2026 : la Fifa accrédite Christophe Gleizes, Infantino espère une «grâce présidentielle» algérienne
Description: Enfermé depuis plus d’un an dans une prison algérienne, le Français de 37 ans a été accrédité pour couvrir le Mondial pour So Foot, annonce Reporters sans frontières ce mercredi 10 juin. Il purge actuellement une peine de sept ans de prison.

Article numero 69
Coupe du monde 2026 : se prendre au jeu, mais rester éveillé
Description: Le Mondial de foot s’ouvre ce jeudi au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump. On peut suivre l’événement et espérer des exploits des Bleus, tout en restant vigilant sur le danger que représente le président américain.

Article numero 70
Près de Lyon, un animateur d’un centre de loisirs visé par trois plaintes pour viols et agression sexuelle
Description: Des filles de trois, six et sept ans disent avoir subi des violences sexuelles de la part d’un animateur à Charly (Rhône). Ce dernier nie les faits. Le parquet de Lyon a ouvert une enquête, a-t-on appris ce mercredi 10 juin.

Article numero 71
Système de transferts dans le football : quand la justice pénale française joue les arbitres
Description: L’Union nationale des footballeurs professionnels a porté plainte pour harcèlement moral et extorsion de signature en ciblant la pratique du «loft», qui vise à mettre à l’écart un joueur pour le pousser à prolonger son contrat ou à accepter un transfert.

Article numero 72
Kylian Mbappé, le poids du Mondial sur les épaules
Description: De par sa stature et son brassard de capitaine, l’attaquant de l’équipe de France est l’incontournable point nodal de la sélection pour le Mondial américain, qui débute ce jeudi 11 juin. Il en tient les clés de la réussite comme il sera comptable de son échec.

Article numero 73
Stéphane Gil nommé nouveau patron du festival de théâtre le Printemps des comédiens
Description: Aussi reconnu pour sa qualité artistique qu’épinglé pour la gestion douteuse de son prédécesseur, le festival montpelliérain mise sur un profil considéré comme riche et rigoureux.

Article numero 74
Procès des agresseurs de l’opposant azéri Mahammad Mirzali : le chef du commando condamné à trente ans de prison
Description: Emin Gasimov a été reconnu coupable de «tentative de meurtre en bande organisée». En 2021, lui et deux autres hommes avaient lardé d’une quinzaine de coups de couteau le blogueur réfugié en France.

Article numero 75
Théâtre La Scala à Paris : ce qu’a vraiment dit son directeur Frédéric Biessy, accusé d’antisémitisme sur les réseaux sociaux
Description: Des internautes influents ont reproché au directeur de la salle de théâtre d’avoir tenu des propos pro-Palestiniens devant des lycéens. Selon son discours, que CheckNews s’est procuré, il n’a en réalité fait mention que de Nétanyahou, dans la foulée de Trump et Poutine.

Article numero 76
Serena Williams prend du sémaglutide : au lieu de la condamner, arrêtons de l’idéaliser
Description: De retour ces jours-ci en compétition, la «Goat» indique prendre un équivalent de l’Ozempic ou du Wegovy pour perdre du poids. Si on peut s’interroger, l’accabler l’érige en superhéroïne qu’elle n’est pas.

Article numero 77
Affaire Bruel : quels sont ces principes de droit qui pourraient permettre à certains faits prescrits d’être jugés ?
Description: Si l’information judiciaire ouverte contre le chanteur concerne neuf victimes, les procédures concernant treize autres personnes, prescrites, seront examinées. La prescription glissante et le principe de sérialité pourraient ouvrir la voie à des poursuites.

Article numero 78
«Une biographie intellectuelle» : Petter Schöttler dans la tête de Marc Bloch
Description: A travers ses travaux, ses engagements, ses influences, amitiés et rivalités, l’historien allemand tâche de dresser, plutôt que son itinéraire, un portrait intellectuel du médiéviste et résistant, qui sera panthéonisé le 23 juin.

Article numero 79
Annulation de la pièce «Passeport» par le maire RN de Castres : «Il ne voulait pas d’un spectacle qui parle de manière positive d’un migrant»
Description: Alexis Michalik fustige ce 10 juin une «violation flagrante de l’indépendance de la programmation culturelle», dans une interview pour BFMTV. L’élu d’extrême droite Florian Azema juge que l’œuvre fait «la promotion des clandestins.

Article numero 80
Après trois jours d’escalade, Trump ressort la menace contre l’Iran
Description: Alors que la destruction d’un hélicoptère américain a déclenché une nouvelle séquence de frappes entre les Etats-Unis et l’Iran, le président américain menace Téhéran de lui faire «payer le prix» de ses atermoiements diplomatiques.

Article numero 81
Avec Marc Bloch, les fake news féodales aux origines de l’anthropologie historique
Description: Résonance entre les époques, comparatisme entre différents espaces, élargissements disciplinaires… «Les Rois thaumaturges» et «la Société féodale», qui sont réédités, montrent comment l’historien a révolutionné sa matière.

Article numero 82
Mondial de football 2026 : une moisson de parutions jeunesse
Description: Chaque mercredi, «Libération» passe en revue l’actualité du livre jeunesse. Cette semaine, à l’occasion de l’ouverture du Mondial, place à une sélection dédiée au football pour tous les âges, avec un petit garçon qui rêve de passer pro, un livre-documentaire passionnant, un hamster en plein tournoi du Sifflet d’or et une revue ado spécialisée.

Article numero 83
Rencontre de Léon XIV et Bad Bunny : ce qui les rapproche
Description: L’idole portoricaine et le souverain pontife ont eu un bref échange à Madrid, ce lundi 8 juin, dont la teneur n’a pas été dévoilée. Mais difficile de ne pas évoquer ce qu’ils ont en commun : le combat contre les politiques xénophobes qui gagnent du terrain dans le monde.

Article numero 84
Répression en Iran : des assos dénoncent «l’accélération dramatique de la peine de mort»
Description: Plusieurs associations de défense des droits humains ont livré un premier bilan, ce mercredi à Paris, des arrestations et des exécutions de manifestants depuis les grandes mobilisations des Iraniens en début d’année.

Article numero 85
Darmanin annonce retirer le «plaider-coupable» criminel de sa réforme de la justice
Description: Le texte porté par le garde des Sceaux, rejeté en commission des lois ce mercredi 10 juin, doit être débattu dans l’hémicycle à la fin du mois.


Mediapart
gauche

Article numero 86
«Si vous avez déjà décidé de me condamner, faites-le!»: Gaël Perdriau perd ses nerfs devant la cour d’appel
Description: Poussé dans ses retranchements par la cour, l’ancien maire de Saint-Étienne a perdu le contrôle au troisième jour de son procès en appel. Avant son audition, Michel Thiollière, son prédécesseur et mentor en politique, l’avait enfoncé dans un témoignage ravageur.

Article numero 87
Lyhanna, Bruel: le naufrage de la justice est aussi le nôtre
Description: Deux affaires très médiatisées, celle du meurtre de la collégienne du Gers et celle d’une icône de la chanson française, révèlent la faillite de l’institution judiciaire. Il faut la regarder en face. Mais accabler les juges ne suffira pas: il faut des moyens et une révolution de la société.

Article numero 88
Spectacle de maternelle à Montreuil: les dix enseignants et la directrice convoqués devant le rectorat
Description: Depuis plusieurs jours, la vidéo tronquée d’un spectacle de maternelle circule sur des comptes d’extrême droite qui y voient, entre autres, une apologie du terrorisme. Malgré les explications du corps enseignant, une enquête administrative a été ouverte par le rectorat de Créteil.

Article numero 89
Forage pétrolier en Guyane: un texte du groupe communiste sème la zizanie à l’Assemblée
Description: La proposition de loi réautorisant la recherche d’hydrocarbures en outre-mer, portée par deux députés guyanais au nom de la «souveraineté» de leur territoire, crée un tollé chez les défenseurs de l’environnement. Soutenu par la droite et l’extrême droite, le texte, qui a aussi reçu l’onction de Fabien Roussel, suscite un gros malaise à gauche.

Article numero 90
Pantouflage, recrutements familiaux et argent public à foison: les liens explosifs entre Bpifrance et un fonds franco-chinois
Description: Cathay Capital est le fonds privé qui a le plus bénéficié des soutiens publics de Bpifrance en 2025. Heureux hasard, il avait auparavant embauché le fils du directeur général de Bpifrance, Nicolas Dufourcq, après avoir recruté l’un de ses meilleurs amis, l’ancien directeur du Trésor, Bruno Bézard.

Article numero 91
Aimanté par l’extrême droite, le Medef invite le libertarien Javier Milei à ses universités d’été
Description: Selon les informations de «Mediapart», le président argentin a été convié par l’organisation patronale pour son grand raout estival. Une étape supplémentaire dans le rapprochement d’une partie des milieux d’affaires avec l’extrême droite.

Article numero 92
Arbitre expulsé, équipe fouillée, joueurs interrogés: le pire du Mondial 2026 a déjà commencé
Description: À la veille de l’ouverture de la plus grande compétition de football, le 11 juin, le visage autoritaire et discriminant des États-Unis de Donald Trump, un des trois pays hôtes, est déjà flagrant. Le tout avec la complicité de la Fifa.

Article numero 93
Comment les Gardiens de la révolution ont mis le foot iranien en coupe réglée
Description: La sélection iranienne prendra bien part à la Coupe du monde de football masculine de 2026. Mais au-delà des difficultés faites par l’administration Trump, elle ne suscite guère de ferveur populaire dans son pays. En cause: une mainmise des appareils de sécurité sur le sport en général et le foot en particulier.

Article numero 94
«Des viols n’ont fait l’objet d’aucune investigation depuis plusieurs années»: le rapport gardé secret par Darmanin
Description: Alors que les défaillances des services d’enquête apparaissent au grand jour à l’occasion de l’affaire Lyhanna, «Mediapart» dévoile en intégralité un rapport conjoint des inspections générales de la justice et de la police qui alertait, dès 2023, sur l’asphyxie de la chaîne pénale.

Article numero 95
Amnesty International accuse l’État israélien d’épuration ethnique en Cisjordanie
Description: Un rapport de l’ONG met en exergue le rôle de l’État israélien dans l’intensification de la violence des colons contre les communautés palestiniennes de Cisjordanie. Des sanctions limitées à quelques personnalités israéliennes ne peuvent donc pas modifier cette campagne d’épuration ethnique.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 96
Loi de programmation militaire : le prix de la paix ?
Description: <p>Le vote qui s’est tenu mardi 9 juin, au Sénat, sur l&#8217;actualisation de la loi de programmation militaire est de ceux-là. Il révèle le fossé qui s&#8217;est creusé entre lucidité...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/loi-de-programmation-militaire-le-prix-de-la-paix">Loi de programmation militaire : le prix de la paix ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 97
Olivier Malteste : Christine Lagarde et le fantôme de Jean-Claude Trichet
Description: <p>Pour une fois que les choses sont clairement énoncées, il faut en profiter. Article 127, paragraphe 1, du Traité sur le fonctionnement de l’Union européenne : « L’objectif principal du...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/economie/olivier-malteste-christine-lagarde-et-le-fantome-de-jean-claude-trichet">Olivier Malteste : Christine Lagarde et le fantôme de Jean-Claude Trichet</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
« Avoir la main sur ce qui est financé par le contribuable castrais » : la mairie RN de Castres déprogramme une pièce sur les clandestins
Description: <p>Nouvelle polémique entre le monde culturel et une mairie tenue par le Rassemblement national. Depuis que la municipalité de Castres, dirigée par Florian Azéma, a décidé de retirer de sa...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/regions/occitanie/tarn/castres/politique/avoir-la-main-sur-ce-qui-est-finance-par-le-contribuable-castrais-la-mairie-rn-de-castres-deprogramme-une-piece-sur-les-clandestins">« Avoir la main sur ce qui est financé par le contribuable castrais » : la mairie RN de Castres déprogramme une pièce sur les clandestins</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Coupe du monde 2026 : « On n’a pas eu de consignes », les policiers s’inquiètent des risques de débordements
Description: <p>« Quand est-ce que ça commence ? » À l’autre bout du fil, l’attaché de presse de la préfecture de police de Paris semble pris au dépourvu lorsque Valeurs actuelles...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/coupe-du-monde-2026-on-na-pas-eu-de-consignes-les-policiers-sinquietent-des-risques-de-debordements">Coupe du monde 2026 : « On n’a pas eu de consignes », les policiers s’inquiètent des risques de débordements</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
« Le Liban tient toujours » : Benjamin Blanchard décrypte les fractures d’un pays en guerre depuis cent jours
Description: <p>Valeurs actuelles. Un cessez-le-feu a été signé mercredi 3 juin entre le Liban et Israël, mais le Hezbollah le refuse et Benjamin Netanyahu affirme lui-même qu&#8217;il n&#8217;y a « aucun...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/monde/le-liban-tient-toujours-benjamin-blanchard-decrypte-les-fractures-dun-pays-en-guerre-depuis-cent-jours">« Le Liban tient toujours » : Benjamin Blanchard décrypte les fractures d&rsquo;un pays en guerre depuis cent jours</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
Entretien du chauffage au bois : 5 bons réflexes à adopter avant l’hiver
Description: <p>Pourquoi entretenir son chauffage au bois avant l’hiver ?Avant l’arrivée des premiers froids, l’entretien du chauffage au bois est une étape essentielle pour profiter pleinement de son poêle, de son...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/as/entretien-du-chauffage-au-bois-5-bons-reflexes-a-adopter-avant-lhiver">Entretien du chauffage au bois : 5 bons réflexes à adopter avant l&rsquo;hiver</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Comment Matthieu Pigasse a mis les médias au service de son combat idéologique
Description: <p>Radio Nova ! Radio Nova ! Radio Nova ! Il n&#8217;y en a plus que pour cette station fondée en 1981 par Jean-François Bizot, le père du mensuel Actuel, qui...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/comment-matthieu-pigasse-a-mis-les-medias-au-service-de-son-combat-ideologique">Comment Matthieu Pigasse a mis les médias au service de son combat idéologique</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Guerre au Moyen-Orient : un militaire français de 21 ans tué par un tir accidentel lors d’un entraînement au Liban
Description: <p>L’armée française est une nouvelle fois frappée par le deuil. Florian Gillet, soldat de 21 ans, engagé au sein du détachement de partenariat militaire opérationnel de Saliyeh, dans le sud...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/monde/guerre-au-moyen-orient-un-militaire-francais-de-21-ans-tue-par-un-tir-accidentel-lors-dun-entrainement-au-liban">Guerre au Moyen-Orient : un militaire français de 21 ans tué par un tir accidentel lors d’un entraînement au Liban</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
« Ils n’ont rien à faire ici » : à Carcassonne, le maire RN lutte contre l’installation des gens du voyage
Description: <p>Depuis le 31 mai, une soixantaine de caravanes de gens du voyage s&#8217;est installée sur le terrain de sport de la Plaine Mayrevielle, à Carcassonne. Dimanche 7 juin, la majorité...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/occitanie/aude/carcasonne/societe/ils-nont-rien-a-faire-ici-a-carcassonne-le-maire-rn-lutte-contre-linstallation-des-gens-du-voyage">« Ils n&rsquo;ont rien à faire ici » : à Carcassonne, le maire RN lutte contre l’installation des gens du voyage</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Paris, Lourdes, Metz… Quel sera le programme du pape Léon XIV lors de son voyage en France ?
Description: <p>Le séjour français du souverain pontife s’annonce particulièrement dense. Dans un communiqué publié le 9 juin, Monseigneur Aveline, archevêque de Marseille et président de la Conférence des évêques de France,...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/paris-lourdes-metz-quel-sera-le-programme-du-pape-leon-xiv-lors-de-son-voyage-en-france">Paris, Lourdes, Metz… Quel sera le programme du pape Léon XIV lors de son voyage en France ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 106
Pourquoi la justice a décidé de ne pas placer Patrick Bruel en détention provisoire
Description: Le chanteur de 67 ans a été mis en examen pour des violences sexuelles sur quatre femmes et placé sous le statut de témoin assisté pour quatre autres, après quarante-huit heures de garde à vue. Les magistrats n'ont pas suivi les réquisitions du parquet de Nanterre, qui avait demandé cette mesure préventive.

Article numero 107
"Donald Trump va s'accaparer le tournoi" : comment le président américain est devenu le vrai patron de la Coupe du monde de football
Description: Capitaine, meneur de jeu, sélectionneur, arbitre... Le locataire de la Maison Blanche est tout ça à la fois, alors que le Mondial le plus gigantesque jamais organisé débute jeudi.

Article numero 108
Guerre au Moyen-Orient : l'Iran répond aux frappes de Washington dans la nuit en visant des bases militaires américaines
Description: Les Etats-Unis ont mené jeudi de nouveaux bombardements contre l'Iran, qui a annoncé des ripostes contre des bases militaires au Koweït et à Bahreïn.

Article numero 109
"Une priorité en chasse une autre" : critiqués dans l'affaire Lyhanna, magistrats et enquêteurs pointent la politique changeante du ministère
Description: Narcotrafic, féminicides, violences sexuelles, pédocriminalité... Confrontés à un manque de moyens, les professionnels de la justice dénoncent l'impossibilité de répondre aux injonctions évolutives du ministère. Car tous les dossiers ne peuvent pas être en haut de la pile.

Article numero 110
La planète se réchauffe à "un rythme sans précédent" de 0,27°C par décennie, du seul fait des activités humaines, alerte un rapport
Description: Parmi les conséquences de ce réchauffement global, le consortium de plus de 70 scientifiques qui a réalisé l'étude pointe notamment l'explosion du nombre de jours de vagues de chaleur marine et l'accélération de la hausse du niveau de la mer.

Article numero 111
Bac 2026 : top départ des épreuves anticipées, les élèves de première vont plancher sur le français à partir de 8 heures
Description: Cette épreuve écrite a un coefficient 5 pour les deux séries, générale et technologique. L'oral de français, au même coefficient, est organisé par les académies à partir du 22 juin.

Article numero 112
La flambée du coût de la vie pèse sur les droits des habitants de l'Union européenne, selon un rapport
Description: Le rapport annuel de l'Agence européenne des droits fondamentaux évoque aussi la haine grandissante en ligne et l'intégration perfectible des travailleurs étrangers.

Article numero 113
Le nombre de personnes déplacées de force dans le monde s’est établi à près de 118 millions en 2025, première baisse en une décennie
Description: Un rapport du Haut-Commissariat aux réfugiés

Article numero 114
Expérimentation de la consigne en verre : l'association Zero Waste France dénonce un manque d'ambition
Description: L'expérimentation est en cours dans 350 supermarchés de quatre régions mais les produits sont plus chers que les autres, même si l'on retire le prix de la consigne, pointe l'association dans un rapport publié jeudi et consulté par franceinfo.

Article numero 115
Le "papel picado" à l'honneur, Shakira, Vegedream, Katy Perry… Ce que l’on sait des trois cérémonies d’ouverture de la Coupe du monde 2026
Description: Qui dit trois pays organisateurs dit trois cérémonies d’ouverture pour le Mondial de football, avec une principale organisée à Mexico, en amont du premier match Mexique-Afrique du Sud, jeudi.

Article numero 116
Le Canada veut interdire les réseaux sociaux aux moins de 16 ans car "la sécurité des enfants ne peut pas être une considération secondaire"
Description: Le pays est le dernier en date, après l'Australie, l'Indonésie ou le Brésil par exemple, à vouloir restreindre l'accès des jeunes aux réseaux sociaux. La France prépare une loi similaire.

Article numero 117
On vous explique pourquoi le Conseil d'orientation des retraites propose de repousser l'âge légal de départ à 67,6 ans en 2070
Description: Dans son projet de rapport annuel, l'instance indépendante chargée de veiller à la viabilité du système de retraites revoit à la hausse sa prévision de déficit et formule des propositions pour y faire face.

Article numero 118
"Les 30°C vont s'installer" : Météo-France prévoit une hausse des températures à partir de samedi dans le sud du pays
Description: Le nord de l'Hexagone devrait être épargné avec 25°C à Paris, 23°C à Rouen ou encore 21°C à Lille (Nord).

Article numero 119
Lutte contre la fraude : 460 000 suspicions de fraude à l'État en 2025, une hausse de près de 70% en deux ans
Description: Depuis 2020, la répression des fraudes a reçu plus de deux millions de signalements. L'un des plus grands sujets de plainte reste le démarchage téléphonique, explique la DGCCRF dans son bilan annuel consulté mercredi par franceinfo.

Article numero 120
Gérald Darmanin annonce retirer le "plaider-coupable" criminel de sa réforme de la justice, après le rejet du texte en commission à l'Assemblée
Description: "Un travail d'approfondissement de ce sujet, dans un climat apaisé, pourra être conduit dans les prochains mois", justifie le ministre de la Justice, alors que cette mesure était particulièrement critiquée par les avocats.

Article numero 121
Un nouveau cas de contamination à l'hantavirus sur l'île Tristan da Cunha a été signalé par le Royaume-Uni
Description: Selon l'Organisation mondiale de la santé, ce cas a été confirmé chez une personne auparavant "considérée comme un cas probable ayant été exposée à bord du 'MV Hondius'".

Article numero 122
Coupe du monde 2026 : la Fifa accrédite le journaliste français Christophe Gleizes, détenu en Algérie depuis un an
Description: A la veille de l'ouverture du Mondial, Reporters sans frontières a annoncé que l'organisateur de la compétition avait accrédité le journaliste, arrêté en mai 2024 en Algérie dans le cadre d'un reportage.

Article numero 123
Mort d'Elias, 14 ans, tué d'un coup de machette en janvier 2025 : les agresseurs présumés sont renvoyés aux assises des mineurs
Description: L'adolescent avait été agressé avec un ami dans le 14e arrondissement de Paris, en janvier 2025, par deux jeunes qui lui avaient volé son portable.

Article numero 124
Un militaire français est mort au Liban, touché par "un tir accidentel" lors d'un entraînement
Description: Florian Gillet, âgé de 21 ans, servait au sein du 8e régiment de parachutistes d'infanterie de marine de Castres, a fait savoir le ministère des Armées.

Article numero 125
Accueilli par la foule en liesse à Barcelone, le pape Léon XIV affirme que les chrétiens ne peuvent pas "promouvoir la guerre"
Description: Le souverain pontife a pris la parole depuis la Sagrada Familia, un siècle jour pour jour après la mort de son architecte Antoni Gaudi.

Article numero 126
Droits de douane : le gouvernement américain a remboursé 22 milliards de dollars au mois de mai
Description: Après l'annulation de cette mesure par la Cour suprême américaine, en février, l'administration de Donald Trump a fait appel, début juin.

Article numero 127
Protection de l'enfance : "On aura un fichier d’interdit d’école", promet le ministre de l'Éducation nationale
Description: Édouard Geffray a défendu, mercredi sur France Culture, le projet de loi sur la protection de l’enfance, après l'affaire Lyhanna et le scandale dans la périscolaire parisien.

Article numero 128
"Une vraie entrave à la liberté de la presse" : les journalistes internationaux n'ont plus accès à la bande de Gaza depuis trois ans
Description: La presse internationale ne peut plus entrer dans l'enclave palestinienne depuis près de trois ans, une situation dont s'alarment les reporters de guerre internationaux.

Article numero 129
"C'est parti en fumée, je suis resté à regarder ma maison brûler" : des habitants de Belfast sous le choc après une nuit de violences contre les immigrés
Description: L'Irlande du Nord s'embrase. Des incidents ont éclaté mardi 9 juin après une attaque au couteau attribuée à un réfugié soudanais. À Belfast, des centaines de manifestants anti-immigrés ont incendié des bus, des voitures et des immeubles.

Article numero 130
Patrick Bruel est mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel
Description: Après quarante-huit heures de garde à vue, l'artiste de 67 ans est mis en examen pour des violences sexuelles sur quatre femmes. Il a été placé sous contrôle judiciaire et échappe à la détention provisoire, requise par le parquet.

Article numero 131
"Patrick Bruel, un chanteur dans la tourmente" : regardez le documentaire de franceinfo sur les accusations de violences sexuelles qui visent le chanteur
Description: Après deux jours de garde à vue, l'artiste de de 67 ans a été présenté à quatre juges d'instruction, mercredi soir. Franceinfo revient sur les différentes plaintes qui le visent.

Article numero 132
"Elle a senti sa main sur son cou pendant des années" : une nouvelle femme va déposer plainte contre Patrick Bruel
Description: L'avocate Myriam Guedj Benayoun a annoncé sur BFMTV et franceinfo qu'une plainte pour tentative de viol serait déposée "cette semaine" contre lui.

Article numero 133
Programme Coupe du monde 2026 : Mexique-Afrique du Sud, Corée du Sud-Tchéquie… A quelle heure et sur quelles chaînes suivre les matchs du jour et de la nuit de jeudi à vendredi
Description: Le Mondial 2026 aux Etats-Unis, Mexique et Canada ouvre ses portes, jeudi, avec la première rencontre entre l'un des trois pays hôtes, le Mexique, et l'Afrique du Sud.

Article numero 134
Coupe du monde 2026 : le Mondial à 48 équipes débute avec Mexique-Afrique du Sud en match d'ouverture à 21 heures
Description: L'épreuve organisée aux Etats-Unis, au Canada et au Mexique débute à 21 heures à Mexico, sous fond de polémique autour de la politique migratoire américaine.

Article numero 135
Guerre au Moyen-Orient : l'armée américaine affirme qu'elle a mené de nouvelles "frappes défensives" contre l'Iran, des explosions près du détroit d'Ormuz
Description: "On va les attaquer, les attaquer très durement", avait déclaré Donald Trump à la presse un peu plus tôt, à Washington.


L'Obs
gauche

Article numero 136
Donald Trump, l’empereur empêtré
Description: Alors que la Coupe du Monde de Foot, coorganisée par les Etats-Unis, s’ouvre jeudi, que les festivités de son 80ᵉ anniversaire et des 250 ans de l’indépendance américaine approchent, le triomphe impérial dont rêve Donald Trump s’éloigne.

Article numero 137
Révélations sur les armes françaises de la répression en Indonésie
Description: Du matériel de fabrication française a servi à mater violemment les manifestations contre le régime du président Prabowo Subianto, un bon client choyé par l’Elysée… L’Observatoire des Armements alerte contre le manque de transparence récurrent des exportations hexagonales.

Article numero 138
Patrick Bruel mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel
Description: Le chanteur Patrick Bruel a été mis en examen ce mercredi 10 juin après 48 heures de garde à vue. Il a été remis en liberté sous contrôle judiciaire dans la soirée.

Article numero 139
Ce que l’on sait de la mort de Florian Gillet, soldat français au Liban, touché par un « tir accidentel »
Description: Florian Gillet, 21 ans, a été atteint par un tir accidentel au cours de la préparation d’un entraînement.

Article numero 140
Steven Soderbergh : « Chacun de mes films doit détruire celui d’avant »
Description: Dans « The Christophers », joute astucieuse entre un vieux maître et une jeune copiste sous couvert de film d’arnaque, le réalisateur ne sépare pas l’homme de l’artiste.

Article numero 141
En pleine semaine noire, Darmanin renonce au « plaider-coupable », mesure phare de sa réforme de la justice
Description: La procédure prévoyait qu’en échange d’une reconnaissance des faits par l’accusé, il lui soit proposé une peine maximale inférieure d’un tiers à celle normalement encourue, l’audience étant réduite à une demi-journée.

Article numero 142
10 choses à savoir sur Emily Blunt, enfant bègue devenue superstar à Hollywood
Description: Après sa première nomination aux Oscars en 2024 pour « Oppenheimer », l’actrice britannique, tête d’affiche du nouveau film de Steven Spielberg, « Disclosure Day », change de dimension.

Article numero 143
Comment Donald Trump tente de revenir dans le jeu avec la Coupe du Monde
Description: Comme César qui gavait son peuple de pain et de jeux, le président américain semble toujours plus mégalomane et table sur la Coupe du Monde de Football, mais aussi sur les 250 ans des Etats-Unis et… ses 80 ans pour faire oublier ses déboires : enlisement de la guerre en Iran, retour de l’inflation et cote de popularité au plus bas.

Article numero 144
Coupe du Monde 2026 et paris sportifs : le gouvernement accusé de bloquer une campagne de prévention
Description: A la veille du Mondial de football, un collectif s’inquiète de voir une campagne de prévention sur l’addiction aux paris sportifs déprogrammée. En France, les parieurs sportifs excessifs sont évalués à 15 % des parieurs, soit trois fois plus que sur l’ensemble des jeux d’argent.

Article numero 145
Derrière la Coupe du monde de foot, la mauvaise passe de Donald Trump
Description: Le président américain table sur la grand-messe du football mondial, qui intervient en même temps que les 250 ans des Etats-Unis, pour faire oublier ses déboires sur la scène nationale et internationale.

Article numero 146
« Green Zone » : Paul Greengrass décortique les mensonges d’Etat américains
Description: Un thriller politique et un grand film d’action mené par un Matt Damon qui assure le spectacle. Ce soir à 21h10 sur CSTAR.

Article numero 147
« Carbone » : Olivier Marchal revisite l’arnaque du siècle
Description: BM noires, truands fatigués, dialogues fleuris et casting de gueules : le réalisateur reste fidèle à son univers. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Frisson et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 148
« Il alterne entre une image de politique respectable et les violences de rue » : Jean-Eudes Gannat, itinéraire d’un identitaire devenu conseiller municipal
Description: Habitué des tribunaux, cet identitaire a été reconnu coupable d’injure et de provocation à la haine raciale ce mercredi. Après avoir sévi à Angers avec son groupe violent, l’Alvarium, il a été élu en mars dernier conseiller municipal à Segré-en-Anjou Bleu. Une nouvelle crédibilité politique qui ne l’empêche pas de poursuivre ses activités militantes.

Article numero 149
« L’Etranger » : quand François Ozon s’empare de Camus
Description: Porté par Benjamin Voisin, le cinéaste livre une adaptation sensorielle et audacieuse du chef-d’œuvre d’Albert Camus. Ce soir à 21h10 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 150
Alexis Michalik : « Voyez les méthodes du RN au niveau local et imaginez ce qui nous attend au niveau national »
Description: L’auteur et metteur en scène à succès Alexis Michalik réagit à la déprogrammation par la nouvelle municipalité RN de Castres de sa pièce « Passeport ».

Article numero 151
De nouvelles frappes entre l’Iran et les Etats-Unis enflamment la région : le point sur la situation
Description: L’Iran a lancé des missiles et drones vers ses voisins du Golfe et la Jordanie en réponse à des frappes américaines sur l’Iran. Ces dernières avaient elles-mêmes été déclenchées par la destruction d’un hélicoptère américain attribuée à Téhéran.

Article numero 152
« Calvin, prends le pneu et pose-le sur le tapis » : comment Renault va miser sur les robots dans ses usines
Description: Nos maisons seront-elles bientôt peuplées de machines capables de faire le ménage, d’éduquer nos enfants et de nous tenir compagnie ? Les progrès en intelligence artificielle ouvrent une nouvelle ère de la robotique. Illustration avec Calvin, l’humanoïde singulier dévoilé par Wandercraft et Renault.

Article numero 153
Pédocriminalité : pendant l’affaire Lyhanna, récit d’une semaine tragiquement ordinaire en France
Description: Le meurtre de Lyhanna dans le Gers jette une lumière crue sur la réalité des violences sexuelles sur mineurs et leur traitement par des autorités judiciaires et policières dépassées. « Le Nouvel Obs » a listé les affaires de pédocriminalité qui, de Saint-Malo à Narbonne, Paris ou Brive-la-Gaillarde, ont donné lieu ces derniers jours à des audiences ou des interpellations.

Article numero 154
Un parquet dédié aux violences sexuelles, un outil pertinent ou une « fausse bonne idée » ?
Description: Après la mort de Lyhanna dans le Gers, les responsables politiques tentent d’apporter des réponses rapides aux « dysfonctionnements » de la justice. Parmi elles, la proposition de créer un parquet national spécialisé dans les violences sexuelles fait débat.

Article numero 155
La loi d’urgence agricole : un projet aux antipodes des nécessités écologiques et humaines
Description: Déjà adopté par les députés, le projet de loi d’urgence agricole va bientôt être soumis au vote des sénateurs. Une énième industrialisation de l’agriculture, déplorent l’agroécologiste Olivier Hébrard et la journaliste Juliette Duquesne, qui défendent au contraire une agroécologie paysanne capable de nourrir l’Europe.

Article numero 156
Irlande du Nord : l’extrême droite récupère une attaque au couteau, des manifestations anti-immigrés dégénèrent
Description: Lundi soir, une attaque à Belfast imputée à un réfugié soudanais, dont la vidéo, relayée par l’extrême droite, a choqué le pays. Des manifestations anti-immigration ont eu lieu mardi soir, et ont largement dégénéré.

Article numero 157
CGT et CFDT réclament la transparence des salaires, Rachida Dati évite Emmanuel Grégoire… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : Olivier Faure et Raphaël Glucksmann discutent ; l’historienne Audrey Millet exhume le dossier militaire de Bernard Arnault ; le conseiller européen sur l’IA en plein conflit d’intérêts ; Bruno Retailleau tacle Nathalie Kosciusko-Morizet ; la droite courtise la FNSEA. Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 158
Je suis une professeure passionnée, mais mon métier est aussi un « simple » boulot
Description: Professeur, c’est un métier passion. Mais c’est aussi un « taf ». Pour réparer un lien abîmé avec ses élèves parfois défiants, notre chroniqueuse Mara Goyet a choisi de « désenchanter » sa profession, qu’elle aborde désormais plus sereinement.

Article numero 159
Soudan, Congo, Colombie… Le sinistre palmarès des 10 crises humanitaires les plus oubliées
Description: Le Conseil norvégien pour les Réfugiés vient de publier son rapport annuel sur les crises humanitaires les plus négligées. Il alerte notamment sur les dizaines de millions de personnes déplacées.

Article numero 160
« Nous avions l’impression que cette patiente était un rat de laboratoire » : la réanimation pédiatrique de l’hôpital Bicêtre au cœur d’un scandale
Description: Soupçons d’acharnement thérapeutique, brimades, humiliations, sexisme… Depuis que deux anciennes internes ont lancé l’alerte, le service de réanimation pédiatrique de cet établissement du Val-de-Marne est sous le coup de lourdes accusations, visant tout particulièrement son chef. Une enquête préliminaire a été ouverte.

Article numero 161
« Ça m’a permis de reprendre confiance en moi » : à Paris, la ressourcerie du Comptoir Bédier mise sur le retour à l’emploi
Description: La proposition de loi visant à pérenniser l’expérimentation « Territoires zéro chômeur de longue durée » est examinée en séance publique au Sénat ce mardi. Dans le 13ᵉ arrondissement de Paris, le Comptoir Bédier illustre les effets positifs de ce dispositif en permettant à des personnes durablement éloignées de l’emploi de retrouver un CDI.

Article numero 162
Scandale du périscolaire à Paris : Grégoire lance une commission d’enquête, plus de 130 animateurs suspendus
Description: Depuis le 1ᵉʳ janvier, 132 animateurs de la capitale – qui en emploie environ 14 000 – ont été suspendus, dont 52 pour « suspicion de violences sexuelles ou sexistes ». Une « commission d’enquête indépendante » sera mise en place au Conseil de Paris la semaine prochaine.

Article numero 163
« Une forme de terreur fonctionne » : Nadav Lapid, réalisateur israélien ciblé par un boycott
Description: Sous la pression des appels au boycott culturel d’Israël, le cinéaste Nadav Lapid, d’une virulence jamais démentie contre la politique de Netanyahou, a annulé sa participation au FID, le festival international de cinéma de Marseille. Une décision prise à son corps défendant, comme il l’explique dans cette interview au « Nouvel Obs ».

Article numero 164
« Je m’inquiète pour toutes les œuvres » : Alexis Michalik déplore la décision de la mairie RN de Castres d’annuler sa pièce
Description: Une représentation de la pièce de théâtre « Passeport » devait se tenir à Castres en février 2027. La municipalité RN a décidé de déprogrammer l’œuvre qui traite du statut des réfugiés.

Article numero 165
Bardella, Le Pen, le micmac sur les retraites et la décision de justice du 7 juillet : au RN, le mois le plus long
Description: A un mois de la décision de la cour d’appel dans l’affaire des assistants parlementaires, Marine Le Pen et Jordan Bardella font désormais apparaître deux lignes différentes sur la question centrale de la réforme des retraites que proposera le Rassemblement national pour la présidentielle de 2027.

Article numero 166
Le rapport du COR sur les retraites, pas encore publié mais déjà brûlant
Description: Avant même son adoption le 11 juin, un rapport annuel du Conseil d’Orientation des Retraites (COR) a fuité dans la presse. De quoi nourrir un peu plus les débats sur l’âge de départ à la retraite, moins d’un an avant l’élection présidentielle.

Article numero 167
Affaire Lyhanna : « Non, les magistrats n’ont pas d’immunité, à l’inverse du président de la République et des parlementaires »
Description: Pour Benjamin Blanchet, vice-président au Tribunal judiciaire de Paris, le terrible meutre de Lyhanna est instrumentalisé au profit d’une vindicte anti-juidiciaire oubliant que les magistrats ne bénéficient d’aucune impunité.

Article numero 168
« The Christophers », « Disclosure Day », « A Second Life »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « D’un monde à l’autre », « Ma famille chérie », « The Furious », « Fils de personne », « Au bord du monde » et « le Vertige ». Ils sortent en salle le 10 juin. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 169
« The Christophers » : Ian McKellen excelle dans cette satire du monde de l’art signée Steven Soderbergh
Description: Comédie d’arnaque par Steven Soderbergh, avec Ian McKellen, Michaela Coel, James Corden (Grande-Bretagne, 1h40). En salle le 10 juin ★★★★☆

Article numero 170
« Disclosure Day » : Steven Spielberg peine à se réinventer et livre un blockbuster presque morne
Description: Science-fiction par Steven Spielberg, avec Emily Blunt, Josh O’Connor, Colin Firth (Etats-Unis, 2h25). En salle le 10 juin ★★☆☆☆

Article numero 171
« A Second Life » : un conte social filmé dans le dédale sensoriel du Paris des JO
Description: Comédie dramatique par Laurent Slama, avec Agathe Rousselle, Alex Lawther (France, 1h17). En salle le 10 juin ★★★☆☆

Article numero 172
« D’un monde à l’autre » : Jérémie Renier part en Arctique faire le deuil de son ami Gaspard Ulliel mais enfile les lapalissades
Description: Documentaire par Jérémie Renier (France-Belgique, 1h15). En salle le 10 juin ★★☆☆☆

Article numero 173
Mort de Lyhanna : ce que contient la proposition de loi intégrale contre les violences envers les femmes et les enfants
Description: Alors que l’affaire Lyhanna connaît un fort retentissement dans le pays, la proposition de loi-cadre portée par la socialiste Céline Thiébault-Martinez contre les violences sexistes et sexuelles faites aux femmes et aux enfants refait surface.

Article numero 174
« Ma famille chérie » : un film de retrouvailles porté par le charisme bouleversant d’Elodie Bouchez
Description: Drame par Isild Le Besco, avec Elodie Bouchez, Marisa Berenson (France, 1h23). En salle le 10 janvier ★★★☆☆

Article numero 175
« The Furious » : une série B hyperstéroïdée qui s’embarrasse à peine de dialogues
Description: Film d’arts martiaux par Kenji Tanigaki, avec Xie Miao, Joe Taslim (Chine, 1h53). En salle le 10 juin ★★☆☆☆

Article numero 176
Dans « Fils de personne », Romain Duris apprivoise la paternité dans un mélo peu convaincant
Description: Drame par Safy Nebbou, avec Romain Duris, Master Sanpasiri (France, 1h37). En salle le 10 juin ★★☆☆☆

Article numero 177
« Au bord du monde » : un récit puissant sur l’hôpital public à bout de souffle
Description: Drame par Guérin Van de Vorst et Sophie Muselle, avec Mara Taquin, Nathalie Richard, Sasha Deprez (Belgique, 1h45). En salle le 10 juin ★★★☆☆

Article numero 178
« Colonna, une tragédie corse » : itinéraire d’un rebelle
Description: La trajectoire du militant nationaliste symbolise-t-elle soixante ans de malentendus entre le territoire insulaire et Paris ? Dans cette série en trois épisodes, Agnès Pizzini et Ariane Chemin racontent à hauteur d’homme la destinée dramatique de l’île. Ce soir à 21h10 sur France 2.

Article numero 179
Après « Le Vertige », il est grand temps pour Quentin Dupieux de changer d’ère
Description: Comédie par Quentin Dupieux, avec Alain Chabat, Jonathan Cohen, Anaïs Demoustier (France, 1h07). En salle le 10 juin ★★☆☆☆

Article numero 180
Les arrêts maladie en forte hausse depuis le Covid, notamment chez les cadres
Description: Devant les troubles musculosquelettiques et la traumatologie, les pathologies liées à la santé mentale constituent le premier motif d’arrêt long (plus de 30 jours).

Article numero 181
Le gouvernement avance ses premières pistes politiques pour tenter de répondre à l’affaire Lyhanna
Description: Face à l’affaire Lyhanna, le gouvernement est pris en étau et tente de canaliser la colère en multipliant les réponses. Matignon a annoncé ce mardi la réforme de la proposition de la loi sur la protection de l’enfance, sans réussir à convaincre.

Article numero 182
« Pédocriminels. Enquêtes dans le dark web » : traquer l’innommable sans relâche
Description: Sam Piranty suit des cyberenquêteurs spécialisés dans l’infiltration de réseaux pédopornographiques. Un engagement sans faille dont ils ne sortent pas indemnes. Ce soir à 22h35 sur Arte.

Article numero 183
« La randonnée, une affaire qui marche » : une passion française
Description: Anne-Sophie Lévy-Chambon mène l’enquête pour comprendre cet engouement et mettre en lumière son revers : la surfréquentation. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 184
Moins de rigueur, plus de social : oui, un autre budget est possible
Description: Résorber la dette sans plomber l’avenir ni sacrifier les plus vulnérables, c’est possible. Après l’interminable casse-tête du budget 2026, un récent rapport d’experts dessine les contours d’un « ajustement sans larmes », pour un budget faisable et durable en 2027.

Article numero 185
Quand l’armée française jugeait Bernard Arnault « inapte à se voir confier un poste de responsabilités »
Description: Dans « Bernard Arnault, son univers impitoyable », qui paraît ce 10 juin aux Editions La Tribu, l’historienne Audrey Millet narre l’irrésistible ascension du patron de LVMH. En exhumant notamment l’étonnant rapport établi en 1970 au terme de son stage comme élève officier de Polytechnique. Extrait exclusif.

Article numero 186
Pourquoi le ministre israélien Bezalel Smotrich est-il interdit de territoire en France ?
Description: Comme le ministre israélien de la Sécurité nationale Itamar Ben Gvir, Bezalel Smotrich ne peut désormais plus entrer sur le territoire français à partir de ce mardi.

Article numero 187
L’affaire Lyhanna
Description: Le meurtre de Lyhanna, 11 ans, disparue le 29 mai dans le Gers, provoque une onde de choc nationale alors que le suspect principal avait déjà fait l’objet de plaintes, et met en lumière les insuffisances de la protection des mineurs en France.

Article numero 188
Affaire Lyhanna : Andréa Bescond placée en garde à vue lors d’une manifestation à Paris, ce que l’on sait
Description: A l’initiative de la mobilisation pour dénoncer les manquements de la justice dans l’affaire Lyhanna, la réalisatrice et comédienne Andréa Bescond a passé une nuit en garde à vue, avant d’être libérée dans la matinée ce mardi 9 juin.

Article numero 189
Présidentielle 2027 : au PS, Faure et Glucksmann renouent le dialogue pour trouver une issue
Description: Alors que les ambitions foisonnent, le premier secrétaire du Parti socialiste et le leader de Place publique cherchent un accord sur le mode de désignation d’un candidat à l’élection présidentielle.

Article numero 190
Faciliter l’acompte sur salaire : une proposition pour « réduire des coûts inutiles et améliorer le quotidien »
Description: Toucher une partie de sa rémunération avant la fin du mois, c’est ce que propose une loi transpartisane d’initiative socialiste. Les députés PS Océane Godard et Romain Eskenazi s’en expliquent dans cette tribune, cosignée par de nombreux élus et organisations.

Article numero 191
Guerre en Ukraine : 4 morts et 15 blessés lors de frappes à Kharkiv
Description: En Ukraine, depuis lundi, des frappes russes ont fait au moins huit morts et plusieurs dizaines de blessés.

Article numero 192
Quels sont les 25 candidats déjà officiellement déclarés à la présidentielle de 2027 ?
Description: Il y a les récidivistes, les inconnus, les retours inattendus, les partisans de primaire ou les candidatures esseulées… Retrouvez, en infographie, les candidats officiellement déclarés sur la ligne de départ de la présidentielle 2027.

Article numero 193
Gadi Eisenkot, le discret « Israélien ordinaire » qui veut devenir Premier ministre et tourner la page de l’ère Netanyahou
Description: Israël, un scrutin crucial. Actuellement troisième dans les sondages mais personnalité politique la plus populaire en Israël, Gadi Eisenkot, ancien chef de l’armée à la tête d’un parti centriste, est en passe de devenir l’homme fort du bloc anti-Netanyahou.

Article numero 194
Ce que les « voleurs de Pouchkine » nous disent de la Russie de Poutine
Description: Des Géorgiens sont accusés d’avoir dérobé de nombreuses éditions rares d’Alexandre Pouchkine dans de grandes bibliothèques européennes. Ils sont jugés cette semaine à Paris. Pour l’écrivain Arthur Larrue, qui avait été contraint de quitter Saint-Pétersbourg en 2013, cette affaire montre que « la Russie meurt à force de tuer en Ukraine ».

Article numero 195
Lutte contre l’immigration aux Etats-Unis : l’inverse du rêve américain
Description: Pour la première fois depuis cinquante ans, les Etats-Unis ont enregistré un solde migratoire négatif l’an dernier. L’administration Trump a célébré ce résultat, à l’opposé de l’histoire d’un pays construit sur l’accueil des étrangers.

Article numero 196
« C’est hallucinant qu’il faille qu’une gamine soit tuée pour qu’on se réveille » : à la manifestation parisienne, la colère et l’indignation après le meurtre de Lyhanna
Description: Plusieurs milliers de manifestants se sont rassemblés lundi soir à Paris devant l’ancien palais de justice et le ministère de la Justice, mettant en cause la justice et le traitement par la société et les autorités des violences sexuelles sur mineurs.

Article numero 197
78 fois le salaire des employés pour les PDG en moyenne, 70 % des bénéfices aux actionnaires… Ces pratiques des grandes entreprises qui alimentent les inégalités
Description: Un rapport d’Oxfam publié ce mardi souligne à quel point la gouvernance des principales entreprises européennes contribue à rendre notre modèle économique et social plus inégalitaire. Démonstration en trois chiffres chocs.

Article numero 198
Meurtre de Lyhanna : qu’est-ce qu’une « loi intégrale » réclamée par des députés ?
Description: Sept députés, soutenus par la présidente de l’Assemblée nationale, Yaël Braun-Pivet, ont appelé à l’inscription urgente d’un texte de 79 mesures visant à lutter contre les violences faites aux femmes et aux enfants.

Article numero 199
« Les jeunes tentés par le masculinisme radical sont des sujets dont la souffrance a été instrumentalisée » : le cri d’alarme d’un psychopathologue
Description: Alexandre Ledrait, spécialiste des radicalités, alerte sur l’urgence de mettre en place une large campagne de prévention ainsi que des structures d’accueil pour traiter les adolescents séduits par ces discours de haine envers les femmes.

Article numero 200
« La tragédie de Lyhanna met en lumière combien “l’adultisme” imprègne et gouverne notre société »
Description: Militante pour les droits des enfants, Claire Bourdille, fondatrice du Collectif enfantiste, décrypte ce que le meurtre de Lyhanna révèle de la façon dont la société considère les enfants et leur parole.

Article numero 201
Faudra-t-il dire « riche comme Musk », premier billionnaire de l’histoire ? Entretien avec l’historien Guido Alfani
Description: Alors que le patron de SpaceX est en passe de devenir le premier billionnaire sur la planète, le spécialiste des grandes fortunes analyse cette inflation de richesse, aidée par des politiques fiscales favorables. Une expansion financière aux conséquences très politiques.

Article numero 202
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : le martyr de Max Jacob et l’amour de Raymond Queneau pour Le Havre
Description: En 1944, Max Jacob meurt à Drancy et Le Havre, ville natale de Raymond Queneau, est bombardée.

Article numero 203
« Une chance sur un million » : rêves de vestiaire et de ballons ronds
Description: Ce documentaire retrace l’itinéraire de trois jeunes joueurs rêvant de devenir footballeurs professionnels. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 204
Pour protéger un oiseau en déclin, la baie d’Audierne va devenir une aire marine protégée
Description: Le gouvernement a annoncé le renforcement de la protection de trois aires marines protégées en Guadeloupe, dans les terres australes et antarctiques françaises et en baie d’Audierne, dans le Finistère. Cette dernière doit permettre de préserver une espèce d’oiseau, le gravelot à collier interrompu.

Article numero 205
« Alice et Steve » : la comédie britannique sacrée meilleure série au festival Canneséries à voir dès ce soir
Description: La guerre est ouverte dans cette comédie romantique qui met en scène une mère prête à tout pour mettre un terme à la relation amoureuse entre son meilleur ami et sa fille de 26 ans. Disponible sur Disney+.

Article numero 206
Affaire Bruel : plus d’une dizaine de plaintes dans un dossier judiciaire étalé sur plusieurs décennies
Description: Patrick Bruel, placé ce lundi en garde à vue, est visé par des accusations de viols et d’agressions sexuelles par plus d’une dizaine de femmes. L’artiste, lui, continue de contester les faits.

Article numero 207
« Désigné coupable » : Tahar Rahim dans l’enfer de Guantánamo
Description: L’histoire vraie d’un citoyen mauritanien détenu à tort par les Américains durant quatorze ans. Ce soir à 20h50 sur 0CS et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 208
« Estimez-vous moralement acceptable qu’une Espagnole se marie avec un Français ? »
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief se demande si toutes les questions sont faites pour être posées, ou s’il en est qui peuvent s’avérer dangereuses.

Article numero 209
En Arménie, le parti de Nikol Pachinian, favorable à un « rapprochement avec l’Occident », largement en tête des législatives
Description: Le parti Contrat civil de Nikol Pachinia est arrivé largement en tête des élections législatives arméniennes avec 49,8 % des voix. Une victoire qui renforce la perspective d’un rapprochement entre l’Arménie et l’Europe.

Article numero 210
La députée LFI Sophia Chikirou relaxée pour escroquerie et condamnée pour vol de chèques
Description: Sophia Chikirou était accusée d’avoir tenté sans succès à l’été 2018 de faire virer des fonds de la webtélé Le Media, qu’elle ne dirigeait plus. Elle a cependant été condamnée à 8 000 euros d’amende dont la moitié avec sursis pour un vol de chèques jamais utilisés.

Article numero 211
Sous pression, Darmanin écarte toute démission et pointe « une défaillance qui ne tenait pas (à ses) instructions »
Description: « Est-ce que j’ai fait mon travail de garde des Sceaux ? L’Inspection le dira », a défendu le garde des Sceaux. Le principal syndicat de la magistrature juge de son côté « inadmissible » que des magistrats soient « soumis à la vindicte ».

Article numero 212
Coup de rabot budgétaire sur l’écologie : « Le statu quo nous fait perdre énormément d’argent »
Description: Adrien Bilal, prix du meilleur jeune économiste 2026 et professeur à Stanford, a développé un modèle qui permet de mieux évaluer les impacts globaux du changement climatique. Il s’en explique.

Article numero 213
Comment Macron souhaite « accélérer » l’implantation de data centers en plein backlash sur la question
Description: Lors du sommet Choose France 2026, le président a annoncé l’implantation de nouveaux data centers alors que s’accumulent dans les territoires les questions d’usages, d’emploi, d’eau et d’électrification.

Article numero 214
Patrick Bruel en garde à vue dans le cadre d’une enquête pour violences sexuelles
Description: Le chanteur a été placé en garde à vue ce lundi après des plaintes pour viol et tentatives de viol concernant « à ce stade 13 victimes ».

Article numero 215
Guerre au Moyen-Orient : l’Iran suspend son opération contre Israël après de premières frappes depuis la trêve
Description: L’Iran a tiré plusieurs missiles sur Israël entre dimanche et lundi, entraînant une riposte ferme de l’Etat hébreu, alors même que le pays a aussi été ciblé par une attaque des rebelles houthis. Il s’agit de la première attaque mutuelle depuis le début de la trêve, conclue le 8 avril.

Article numero 216
Mort de Bernadette Chirac : « En Corrèze, on a l’histoire de Jacques et on a le parcours singulier de Bernadette »
Description: L’investissement de Bernadette Chirac en Corrèze, en tant que conseillère générale de 1979 à 2015, a contribué à l’émancipation d’une femme qui a refusé d’être reléguée au second plan. Auprès du « Nouvel Obs », Bernard Combes, ex-maire socialiste de Tulle et conseiller départemental de Corrèze, revient sur son parcours politique.

Article numero 217
Placements : faut-il céder aux sirènes des produits structurés ?
Description: Cette classe d’actifs se démocratise auprès du grand public. Avant d’y souscrire, il est toutefois essentiel de comprendre dans le détail les risques encourus et les scénarios possibles. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 218
La maire du 10ᵉ arrondissement de Paris Alexandra Cordebard agressée par « des brutes à crâne rasé » d’extrême droite en marge de la « Nuit blanche »
Description: La socialiste Alexandra Cordebard a été agressée samedi lors d’une action de l’extrême droite visant une œuvre de Nuit Blanche à l’église Saint-Laurent, dans le 10e arrondissement de Paris.

Article numero 219
Mort de Bernadette Chirac, marche blanche pour Lyhanna, rachat de SFR… Les cinq infos du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité de ce week-end des 6 et 7 juin ? « Le Nouvel Obs » vous résume les cinq informations qu’il ne fallait pas manquer.

Article numero 220
« On est chez nous » : la démonstration de force de Jean-Luc Mélenchon à Saint-Denis
Description: Devant une foule nombreuse, le leader insoumis a lancé sa quatrième candidature à la présidentielle, en se projetant déjà face au RN au second tour.

Article numero 221
« J’ai peur, c’est un peu la surprise » : après treize années sans papiers, Sabrina attend son titre de séjour avec fébrilité
Description: Agée de 42 ans, cette femme de ménage algérienne travaille depuis qu’elle est arrivée en France, il y a treize ans. Elle saura en juin si sa demande de régularisation aboutit. Un parcours long et difficile qu’elle raconte, à visage couvert, devant la caméra du « Nouvel Obs ».

Article numero 222
« Brigitte Macron, l’ombre de la rumeur » : autopsie d’une infox nourrie de misogynie et de transphobie
Description: Dans cette enquête vertigineuse, Elsa Guiol retrace la chronologie de cette fake news sur la première dame, qui traverse les frontières et alimente les sphères complotistes. Ce soir à 21h10 sur France 5.

Article numero 223
« Into the Wild » : une odyssée moderne devenue culte
Description: Entre aventure, réflexion existentielle et grands espaces, Sean Penn signe l’un de ses films les plus personnels et émouvants. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 224
« Capitaine Phillips » : Tom Hanks au cœur d’un huis clos maritime sous haute tension
Description: Inspiré d’une prise d’otages réelle, le thriller de Paul Greengrass transforme un fait divers en expérience humaine haletante. Ce soir à 21h05 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 225
La Chine lance une « opération » près de Taïwan
Description: En réponse, Taïwan a dépêché des garde-côtes au sud-est de son territoire face aux navires chinois engagés dans une opération qui, selon Taipei, « viole la loi internationale ».

Article numero 226
Insaisissable JR : mais qui est vraiment l’homme qui se cache derrière un chapeau et des lunettes ?
Description: Alors que l’ouverture de sa « Caverne » sur le Pont-Neuf à Paris – prévue le 6 juin mais reportée le temps de procéder à des réparations – attise les curiosités, le maître du trompe‑l’œil et des tirages XXL entretient le mystère sur son identité et son parcours. Portrait recomposé.

Article numero 227
Pourquoi déteste-t-on être un « touriste » lorsqu’on voyage ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Marie Fiachetti s’interroge sur le grand paradoxe du voyageur, qui veut voir le monde, mais avec les yeux de celui qui n’a pas bougé de chez lui.

Article numero 228
Mort de Lyhanna : Darmanin sous pression, la gauche appelle à sa démission
Description: La cheffe des députés LFI Mathilde Panot a pointé la « responsabilité politique » du garde des Sceaux dans la mort de la collégienne, lui reprochant une baisse régulière des moyens de la justice.

Article numero 229
Jean Marais, en 1983 : « Quand j’ai rencontré Jean Cocteau, c’est comme si Dieu m’avait touché de son doigt »
Description: A l’automne 1983, vingt ans après la disparition de Jean Cocteau (1889-1963), Jean Marais (1913-1998) s’apprêtait à faire revivre la parole de son mentor sur la scène du Théâtre de l’Atelier. Dans cet entretien accordé au « Nouvel Observateur », l’acteur évoquait leurs liens indissociables et la genèse de ce spectacle hommage.

Article numero 230
En Inde, le « Parti du peuple des cafards » fédère la colère de la « Gen Z »
Description: Le mouvement du « Parti du peuple des cafards » a commencé comme une plaisanterie, mi-mai. Mais il est rapidement devenu un moyen pour nombre d’Indiens d’exprimer leur frustration face aux inégalités et à l’affaiblissement de la démocratie indienne.

Article numero 231
« Tout sur nos mères » : comment se défaire d’un système patriarcal
Description: Charlotte Bienaimé montre avec subtilité la singularité des relations mères-filles.

Article numero 232
Mort de Bernadette Chirac : derrière l’hommage d’Hillary Clinton, une longue histoire d’admiration réciproque
Description: L’ex-candidate à la présidentielle américaine a rendu hommage à l’engagement politique de Bernadette Chirac, décédée à 93 ans. Ce n’est pas la première fois que l’ancienne « First lady » fait part de son admiration pour l’épouse de Jacques Chirac, rencontrée en Corrèze en 1998.

Article numero 233
Italie : pourquoi Pise mérite d’être découverte bien au-delà de sa célèbre tour
Description: Places animées, riches musées et somptueux palais au bord de l’Arno, sans manquer la balade sur les remparts... la cité toscane vaut le détour.

Article numero 234
Du Kilimandjaro aux supermarchés français : l’odyssée du haricot, l’or vert du Kenya
Description: Le haricot vert du Kenya, deuxième fournisseur de la France, a conquis les étals européens grâce à une filière ultra-rodée.

Article numero 235
Les secrets de Jérôme Banctel, chef triplement étoilé et magicien de la cuisson
Description: Le chef triplement étoilé inaugure un menu entièrement végétal, construit autour de la cuisson à la chaux, sa signature, où chaque légume, dans une texture inédite, concentre sa saveur.

Article numero 236
SFR racheté par Bouygues Telecom, Free et Orange : trois questions sur cette acquisition à 20 milliards d’euros
Description: Cette énorme transaction, encore soumise à l’examen des autorités de la concurrence, inquiète les salariés de SFR dont l’emploi pourrait être menacé par la disparition de la filiale de Altice France.

Article numero 237
Les congés payés ont 90 ans : « A l’époque, personne ne savait quoi faire de ce temps libre ! »
Description: Alors que l’on célèbre, ce 11 juin, les 90 ans des congés payés, Guénaëlle Gault, directrice de l’Observatoire Société et Consommation et coauteure du « Livre des vacances… et ce qu’elles disent de nous » (éditions de l’Aube), décrypte nos échappées belles.

Article numero 238
Marc Fraize, sous influence : « J’aime le moment où les gens rentrent de vacances et où je décide de partir »
Description: Le père de « Monsieur et Madame Fraize », admirateur de Coluche et Desproges, nous raconte comment son aversion pour le costume cravate l’a poussé à monter sur scène… en polo rouge.

Article numero 239
Elections en Arménie : « L’ingérence russe est prouvée et Moscou manifeste des signes de très grande fébrilité »
Description: Tigrane Yégavian, directeur de recherche pour la revue « Conflits », décrypte les tensions géopolitiques dans la région alors que le premier tour des élections législatives en Arménie a lieu ce dimanche.

Article numero 240
Préparer sa retraite : le PER est-il un bon placement ?
Description: Avec pour objectif d’accroître ses revenus après la vie professionnelle, le plan d’épargne retraite permet d’abaisser, chaque année, sa facture fiscale.

Article numero 241
Le « Jour J » de la musique, prélude à la Fête de la Musique, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: Le 29 mai 1976 était programmée dans toute la France une journée de concerts de groupes et musiciens isolés. Une importance reconnue aux amateurs, pour une fois, saluait dans nos pages le compositeur et journaliste Maurice Fleuret… qui cinq ans plus tard allait lui-même cofonder la Fête de la Musique.

Article numero 242
« Sagrada Família, le rêve achevé de Gaudí » : un remarquable documentaire sur le génie des hauteurs
Description: Marc Jampolsky retrace l’histoire de cet extraordinaire édifice, par cet audacieux architecte catalan, devenu le symbole d’une ville. Ce soir à 20h55 sur Arte.

Article numero 243
Mondial 2026 : les Etats-Unis refusent des visas à l’Iran, sur fond d’échanges de frappes dans le Golfe
Description: Les Etats-Unis ont refusé d’octroyer des visas à 15 personnes de la délégation iranienne pour la Coupe du monde de football. Un « traitement discriminatoire », dénonce Téhéran dont l’équipe sera finalement basée au Mexique.

Article numero 244
« Coup de torchon » : Philippe Noiret au cœur du plus noir des films de Tavernier
Description: En adaptant le livre de Jim Thompson dans l’Afrique coloniale d’avant-guerre, le réalisateur signe sans doute là son meilleur film. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 245
« Rocky » : trois Oscars et une place dans la légende pour Sylvester Stallone
Description: Avant de devenir une franchise planétaire, le film de John G. Avildsen était un drame social poignant sur la dignité des perdants et la force de la persévérance. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Frisson et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 246
« Je suis une personne authentique » : quand Bernadette Chirac faisait campagne en Corrèze
Description: En 1998, la première dame de France faisait campagne pour sa réélection au conseil général de Corrèze.

Article numero 247
Mort de Lyhanna : objectif, sanctions, critiques… Trois questions sur l’enquête administrative
Description: Cette enquête, lancée par Laurent Nuñez et Gérald Darmanin, a été confiée à l’Inspection générale de la justice et à celle de la gendarmerie. Elle doit permettre d’identifier « d’éventuels dysfonctionnements » dans le traitement judiciaire des plaintes contre Jérôme B., le principal suspect après la mort de Lyhanna.

Article numero 248
Des centaines d’enfants déshabillés par l’IA ? Le double visage de Michel A., le photographe de Pauillac
Description: Fin novembre, l’interpellation du photographe Michel A., 64 ans, a créé un séisme dans la commune de Pauillac, en Gironde. Il est soupçonné d’avoir utilisé l’IA pour déshabiller plusieurs centaines de fillettes et adolescentes qu’il a photographiées, pendant de nombreuses années, lors de multiples événements sportifs et festifs.

Article numero 249
« Il ne faut pas avoir peur de la réécriture d’un classique car elle ne remplace jamais l’original »
Description: En charge du « Feuilleton » dans « le Monde des Livres », la critique littéraire Tiphaine Samoyault publie « Toutes sortes de Misérables », où elle montre que les modifications des œuvres classiques sont la condition de leur survie. Est-ce bien vu ?

Article numero 250
Edouard Philippe souhaite réviser la Charte de l’environnement : « La manœuvre est électoraliste de manière flagrante »
Description: Le candidat Horizons à l’Elysée veut compléter le texte constitutionnel en y intégrant la préservation de l’agriculture. Une annonce qui s’inscrit dans le sillage des réclamations de simplification des normes émises par les syndicats agricoles.

Article numero 251
Bernadette Chirac, en 2006 : « Cinq ans, c’est bien court »
Description: A l’occasion de la mort de Bernadette Chirac, nous republions cet article paru cinq mois avant l’élection présidentielle de 2007. La première dame n’excluait pas alors la possibilité d’un troisième mandat pour son mari.

Article numero 252
Quand Gucci ramène de l’esbroufe et du sexy là où il n’y en avait plus
Description: Un luxe décomplexé et plein d’un humour irrigue tout ce que fait Demna, le directeur artistique de la maison italienne. Illustration avec le récent défilé croisière de la marque à New York.

Article numero 253
A Marseille, la lente dépollution des calanques contaminées par des décennies de déchets industriels
Description: Condamné pour « carence fautive » en 2024, l’Etat a lancé fin 2025 des travaux de dépollution dans le parc national des Calanques, à Marseille. La première phase du chantier s’est terminée en avril.

Article numero 254
« Je veux que les gens du coin osent pousser les grilles du château » : une cantine à découvrir au milieu des vignes
Description: Avec sa cantine vigneronne accessible à tous, Château Palmer inaugure une autre façon d’être un grand cru classé bordelais. Une ferme vivante, en polyculture, nourricière et ouverte sur son territoire.

Article numero 255
« Les maléfiques », un podcast pour faire revivre les contes et légendes de nos régions
Description: Willy Rovelli raconte avec une énergie communicative des histoires fantastiques pour petits et grands.

Article numero 256
L’ambition XXL d’Isack Hadjar au Grand Prix de Monaco : « Je suis là où j’ai toujours voulu être »
Description: A 21 ans, le Parisien Isack Hadjar a hérité d’un volant aussi convoité que casse-gueule : celui d’équipier de Max Verstappen. A l’occasion du Grand Prix de Monaco ce week-end, et de la sortie d’une nouvelle montre signée TAG Heuer, nous avons échangé quelques mots avec le jeune pilote.

Article numero 257
Ce 6 juin où un pharmacien géorgien déposa une marque de soda qui deviendra célèbre
Description: C’est en cherchant la formule d’un médicament pour soigner  ses douleurs que John S. Pemberton créa la première recette du Coca-Cola.

Article numero 258
2001 : Bernadette Chirac, « sauveuse de la chiraquie »
Description: Supplantée par sa fille Claude, ignorée par le président, Bernadette Chirac « a eu du mal à atterrir à l’Elysée » concédait à l’époque son entourage. Et pourtant, son rôle fut indiscutable.

Article numero 259
Plusieurs militaires libanais tués dans une frappe israélienne, malgré un cessez-le-feu théoriquement en vigueur
Description: Face à l’échec de la nouvelle trêve avec Israël, plusieurs dirigeants libanais ont lancé des avertissements fermes à l’Iran, soutien du Hezbollah, l’appelant à cesser d’interférer dans les affaires de leur pays.

Article numero 260
Bernadette Chirac : « Quand on est la femme de Jacques Chirac, on ne peut pas rester trop effacée ! »
Description: Disparue vendredi, Bernadette Chirac revenait, en 2001, sur sa vie dans un livre « sans amertume mais sans indulgence ».

Article numero 261
Bernadette Chirac est décédée à l’âge de 93 ans
Description: L’épouse de l’ex-président Jacques Chirac, disparu en 2019, est décédée vendredi 5 juin au soir, a annoncé sa fille Claude Chirac.

Article numero 262
On a testé la Mercedes GLB, le SUV 7 places premium de la marque à l’étoile
Description: La dernière plateforme d’entrée de gamme de Mercedes est conçue pour recevoir des motorisations électriques ou hybrides légères. Nous avons opté pour la version hybride de base pour tester le nouveau GLB, SUV aux lignes cubiques pouvant accueillir jusqu’à sept passagers à son bord.

Article numero 263
Près de 400 drones ukrainiens interceptés en Russie, dont 86 dans la région de Saint-Pétersbourg
Description: Cette vaste attaque ukrainienne intervient au lendemain d’une lettre adressée par Volodymyr Zelensky à Vladimir Poutine, proposant une rencontre en face-à-face pour des négociations.

Article numero 264
Le crinkle cake à la courgette et à la feta, une idée rapide et ultrafacile pour les grandes tablées d’été
Description: Découvrez ce plat d’été, réalisé avec des feuilles de pâte filo : un minimum d’effort pour un maximum d’effet.

Article numero 265
Karine Le Marchand et les « cassos » : toutes ces fois où l’animatrice « pas militante » s’est invitée dans le débat
Description: « Qu’ils payent, c’est tout ». Après les dégradations en marge de la victoire du PSG en Ligue des Champions, la présentatrice vedette de M6 a poussé un coup de gueule contre les casseurs, appelant à durcir la répression.

Article numero 266
« L’extérieur, c’était la perversité, il fallait être entre soi » : Madeleine a fui la Fraternité Saint-Pie X et sa famille
Description: Après avoir été enfermée dans un couvent pour avoir désobéi à son père, Madeleine*, 35 ans aujourd’hui, a coupé les ponts avec sa famille grâce à l’aide d’une précieuse alliée.

Article numero 267
Marie NDiaye, Marc Dugain… Notre sélection de livres pour un week-end littéraire
Description: Au programme : l’anthologie « Eaux secrètes » et la pièce « Ma chérie » de Marie NDiaye ; « Blancheur », du Norvégien Jon Fosse, Nobel 2023 ; « Voir venir », le roman hanté de Lucile Novat ; le succès de « Submersion », de Marc Dugain.

Article numero 268
Si vous n’aimez pas l’idée du « livre de plage », cet ouvrage est pour vous
Description: Avec « Une prière pour John Coltrane », Jérôme Schmidt nous emmène au Japon à la recherche de « jazz kissa », ces bars hors du temps dans lesquels on peut boire un café ou un alcool brûlant en écoutant religieusement – et exclusivement – du jazz.

Article numero 269
Guerre en Ukraine : ton provocateur, proposition de tête-à-tête et refus du Kremlin… On décrypte la lettre de Zelensky adressée à Poutine
Description: Dans une lettre ouverte, le président ukrainien Zelensky a invité son homologue russe à se rencontrer en face-à-face pour des négociations. Il en a profité, sur le ton de la provocation, pour faire le bilan de l’état du pouvoir en Russie. Vladimir Poutine a rejeté l’idée d’une rencontre.

Article numero 270
Alors que des milliardaires de l’IA dépassent les limites, des îlots de résistance émergent
Description: Tandis que la valorisation des mastodontes du secteur explose, à l’image du fabricant de puces Nvidia, les conséquences de l’IA pour l’emploi et les libertés publiques alimentent les tensions sociales et les demandes de régulation.

Article numero 271
Affaire Lyhanna : quels sont les dysfonctionnements qui ont abouti à ce drame ?
Description: Au lendemain de la découverte d’un corps, qui est bien celui de Lyhanna, 11 ans, a annoncé le procureur d’Agen Olivier Naboulet, l’exécutif a évoqué de graves dysfonctionnements dans cette affaire. Le suspect avait déjà été l’objet de plusieurs plaintes, dont certaines non traitées.

Article numero 272
Hugo Saoudi, psychiatre : « Une personne sur deux souffrant d’un trouble du comportement alimentaire n’est pas suivie »
Description: Neuf cent mille personnes souffrent, aujourd’hui en France, de troubles du comportement alimentaire (TCA), parmi lesquels l’anorexie, la boulimie ou l’hyperphagie. Des pathologies mentales parfois graves, qui peuvent survenir à tout moment de la vie, souligne le médecin psychiatre Hugo Saoudi.

Article numero 273
10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Bataille de Gaulle », « The Plague », « Toutes mes sœurs »…
Description: Et aussi « Bait », « En nous », « Autofiction »… Ces films sont à l’affiche et « le Nouvel Obs » les a tous aimés, voire adorés.

Article numero 274
10 choses que vous ne savez pas forcément sur Zendaya, l’actrice star de la série « Euphoria »
Description: Premier rôle dans de nombreuses productions hollywoodiennes, cette vedette de la série « Euphoria » s’est hissée à 29 ans en haut de l’affiche sans se départir de sa liberté de ton ni rien céder de ses revendications politiques.

Article numero 275
« Vie privée » avec Jodie Foster : telle est psy qui croyait prendre
Description: Entre polar et comédie, Rebecca Zlotowski filme l’actrice américaine incarnant une psychanalyste qui enquête sur la mort suspecte d’une de ses patientes. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 276
Stand-up : des spectacles à ne pas manquer
Description: Cette semaine, notre chroniqueur s’improvise critique et fait la tournée des comedy clubs les plus en vogue. Voici sa sélection des meilleurs seuls en scène pour rire.

Article numero 277
« Barbra Streisand, naissance d’une diva » : les secrets d’une réussite hors norme
Description: Chanteuse, actrice, réalisatrice, productrice : le documentaire raconte comment elle a imposé sa singularité dans un univers dominé par les hommes. Ce soir à 23h10 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 278
« L’épidémie d’Ebola évolue très rapidement et n’est pas encore complètement maîtrisée »
Description: Depuis le 15 mai, la République démocratique du Congo (RDC) est le cœur d’une épidémie d’Ebola. Benedetta Capelli, coordinatrice de Médecins sans Frontières à Kinshasa, nous explique les nombreuses difficultés auxquelles les médecins font face.

Article numero 279
« Persepolis » : l’œuvre qui révéla Marjane Satrapi au monde entier
Description: Diffusé en hommage à sa créatrice disparue, ce récit autobiographique mêle humour, exil et résistance face à la dictature iranienne. Ce soir à 21h05 sur France 5 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 280
Présidentielle 2027 : l’écologiste Marine Tondelier face aux doutes de son parti
Description: La patronne des Ecologistes, qui réunit ce week-end le conseil fédéral du mouvement, est confrontée à une remise en cause de sa stratégie présidentielle. Faute de primaire et face au risque de scission interne, elle veut imposer sa candidature.

Article numero 281
« On n’est pas faibles, on est vivants » : la jeunesse au cœur d’un projet artistique sur la santé mentale à Ivry-sur-Seine
Description: Le projet « Tandem d’acteurs » de l’association Cinemarne a mobilisé des jeunes d’Ivry-sur-Seine et d’Athis-Mons pendant un an autour du théâtre, du cinéma et de la santé mentale. Ils ont présenté le fruit de leur travail devant un large public, mercredi. « Le Nouvel Obs » y était.

Article numero 282
Pourquoi un agent de l’ONF a été mis en examen dans l’enquête sur le mégafeu des Corbières
Description: Un agent de l’Office national des forêts a été mis en examen ce jeudi dans l’enquête sur les origines de l’incendie du massif des Corbières, qui a brûlé plus de 11 000 hectares et fait un mort à l’été 2025.

Article numero 283
Une enquête ouverte après un courrier raciste reçu par des députés noirs de La France insoumise
Description: Plusieurs députés insoumis – Danièle Obono, Aly Diouara, Carlos Martens Bilongo, Nadège Abomangoli – ont porté plainte après avoir reçu un courrier où des cases de la BD « Tintin au Congo » étaient détournées.

Article numero 284
Mégot, coquille d’escargot… Comment les enquêteurs recherchent l’origine des feux de forêt
Description: Dans le département de l’Aude dévasté par des incendies majeurs, pompiers, techniciens forestiers et gendarmes mènent l’enquête sur les circonstances et l’origine du cataclysme.

Article numero 285
Emile Bravo, auteur de BD : « Marjane Satrapi était la preuve vivante que tout ce qui permet de créer des passerelles nous fait avancer »
Description: L’auteur et dessinateur de bande dessinée Emile Bravo, père de la tétralogie à succès « Spirou ou l’espoir malgré tout », rend un hommage à celle qui fut son amie, depuis ses débuts à l’Atelier des Vosges.

Article numero 286
Quand la carte routière est laissée en plan
Description: Dans un ouvrage passionnant, Jean-Claude Raspiengeas raconte l’histoire des bonnes vieilles cartes routières, délaissées pour des GPS sans âme. Notre chroniqueur a suivi le guide.

Article numero 287
« L’Arabe du futur » : pourquoi il faut relire le grand œuvre de Riad Sattouf
Description: La saga autobiographique en six tomes de l’auteur des « Cahiers d’Esther » occupe la deuxième place de notre top 100 des meilleures BD du XXIᵉ siècle. Plus qu’une enfance chahutée, elle dépeint la naissance d’un artiste. Riad Sattouf est le parrain de l’édition 2026 du festival MOTS pour mots ce week-end.

Article numero 288
Disparition de Lyhanna : le ministère de la Justice reconnaît « des failles » et « des dysfonctionnements »
Description: Plusieurs candidats à l’élection présidentielle de 2027 ont fustigé le « mépris » de la justice pour la parole des enfants ou encore la « faillite » du système judiciaire après la disparition de Lyhanna, 11 ans, dont le corps a probablement été retrouvé jeudi soir.

Article numero 289
« L’idée que Jésus voyait tout a installé en moi une surveillance intérieure constante » : Jeanne a tourné le dos à la Fraternité Saint-Pie X
Description: Bien qu’elle se soit détournée de la Fraternité dans sa jeunesse, Jeanne*, 42 ans aujourd’hui, a gardé l’impression de vivre pour les autres. L’an dernier, son burn out professionnel lui a permis d’achever la déconstruction de son éducation religieuse.

Article numero 290
« Je suis seul dans ma start-up. Mais avec l’IA, j’ai les moyens d’une multinationale »
Description: Plusieurs pontes de l’intelligence artificielle prédisent l’émergence de « licornes », des entreprises valorisées plus de 1 milliard de dollars, n’employant qu’une seule personne. Prophétie autoréalisatrice ou miroir aux alouettes ?

Article numero 291
Disparition de Lyhanna : ce que l’on sait du corps d’enfant retrouvé dans le silo d’une exploitation agricole
Description: Un corps, susceptible d’être celui de Lyhanna, a été retrouvé jeudi dans le secteur de Puycasquier, dans le Gers, là où l’adolescente a disparu le 29 mai dernier. Un homme, Jérôme B, a été mis en examen pour enlèvement dans la semaine.

Article numero 292
Victoire du PSG en Ligue des champions : l’IGPN saisie après qu’un ado a été blessé par un tir de LBD dans le Val-de-Marne
Description: Un ado de 14 ans a été blessé à la tête par un tir de LBD d’un policier à Fontenay-sous-Bois samedi soir après la victoire du PSG. Le maire de la ville évoque « des conséquences permanentes sur la vue » du jeune homme.

Article numero 293
Salman Rushdie : « Je me trompe souvent en politique mais j’ai l’impression que le vent tourne pour Trump »
Description: De passage à Paris, l’auteur des « Versets sataniques », dans cette deuxième et dernière partie de notre entretien, se réjouit du déclin de la popularité du président américain et évoque son amitié pour Calvino, Kundera et García Márquez.

Article numero 294
Chef-d’œuvre subversif ou plantage réac : que vaut vraiment la dernière saison d’« Euphoria » ?
Description: Le dernier épisode de la saison 3 de la série déjà culte de Sam Levinson a été diffusé dans la nuit du 31 mai au 1er juin. Est-ce un sommet ? Une foirade ? Une sublimation du récit originel ? Le programme a-t-il carrément sombré dans le trumpisme ? Les fans s’étripent, nos journalistes aussi.

Article numero 295
La mort de Marjane Satrapi
Description: L’autrice de BD et réalisatrice franco-iranienne est décédée le 4 juin à l’âge de 56 ans. Retrouvez tous nos articles et une sélection d’archives sur la créatrice de « Persepolis ».

Article numero 296
« La lumière m’est apparue » : quand le milliardaire d’extrême droite Pierre-Edouard Stérin répond aux sénateurs
Description: Un an après avoir séché sa double convocation par l’Assemblée nationale, l’homme d’affaires a été entendu par la chambre haute du Parlement dans le cadre d’une commission d’enquête sur les mécanismes de financement des fondations privées en politique.

Article numero 297
« Voltaire, à la recherche du corps dispersé » : autopsie d’un philosophe
Description: Le médecin légiste et anthropologue Philippe Charlier tente de faire la lumière sur les circonstances et les causes de la mort de l’écrivain. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 298
Sandra souffre d’hyperphagie boulimique : « Je veux tout faire pour que ma fille n’endure pas cette souffrance »
Description: Jeune maman, Sandra souffre d’hyperphagie boulimique, un trouble du comportement alimentaire (TCA) qui se traduit par des crises de boulimie sans comportement compensatoire pour prévenir une prise de poids. Elle raconte comment elle a vécu sa grossesse, et les craintes qui l’habitent en voyant sa fille grandir.

Article numero 299
Dario Amodei d’Anthropic est-il plus moral que les autres milliardaires de l’IA ou meilleur vendeur ?
Description: Prompts à nous promettre l’enfer comme le paradis, les maîtres de l’intelligence artificielle savent aussi bien jouer des peurs qu’elle suscite que des espoirs qu’elle fait naître… sans jamais perdre de vue leurs intérêts. Illustration avec la rivalité entre Sam Altman (OpenAI) et Dario Amodei (Anthropic) officiellement fondée sur une différence de vision de l’humanité.

Article numero 300
« Le Passé » : le grand mélodrame familial d’Asghar Farhadi
Description: Bérénice Bejo, Tahar Rahim et Ali Mossafa brillent dans ce huis clos où blessures anciennes et vérités enfouies ressurgissent peu à peu. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.TV.

Article numero 301
Dans « Happy Valley », Sarah Lancashire impose une héroïne hors norme
Description: Rediffusée dans son intégralité, la série policière britannique doit beaucoup à son interprète, aussi drôle que bouleversante. Ce soir à 20h55 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 302
Jeune homme gay frappé à mort à Metz : « Etre LGBTI en France, c’est avoir des droits mais aussi vivre en danger »
Description: A la suite au décès d’un jeune homosexuel mosellan de 19 ans mardi 2 juin, la coprésidente de SOS Homophobie, Julia Torlet, revient sur la banalisation des violences homophobes, parfois jusqu’à l’extrême.

Article numero 303
Au Liban, le cessez-le-feu de « la dernière chance » rejeté par le Hezbollah… Ce que l’on sait
Description: Israël et le Liban se sont entendus ce mercredi sur un nouveau cessez-le-feu, conditionné à « l’arrêt complet » des tirs du Hezbollah, qui a refusé les conditions de l’accord.

Article numero 304
Riad Sattouf : « Marjane Satrapi était une femme très drôle, très vive, extrêmement mordante et supérieurement intelligente »
Description: Avec « Persepolis », cette grande artiste franco-iranienne a signé une des œuvres majeures de la BD contemporaine. Elle vient de mourir à l’âge de 56 ans. « Un choc » pour l’auteur de « l’Arabe du futur » qui a eu, autrefois, un projet d’album avec elle.

Article numero 305
Le gendre de Trump provoque un tollé en Albanie avec son luxueux projet hôtelier
Description: De nombreux Albanais manifestent dans plusieurs villes du pays pour dénoncer les atteintes environnementales et le financement obscur du projet porté par Jared Kuschner, le gendre de Donald Trump.

Article numero 306
Qu’est-ce que l’échelle de Kardachev qui obsède tant Elon Musk ?
Description: En vue de la méga-introduction en Bourse à Wall Street de son entreprise spatiale Space X, l’homme le plus riche du monde a dû fournir un formulaire au régulateur des marchés financiers américain. Un document où toutes les marottes du multimilliardaire se trouvent décuplées et qui révéle en creux certains impensés de son idéologie.

Article numero 307
Raphaël Glucksmann : une fierté nationale de gauche ?
Description: Dans le livre qu’il vient de publier, Raphaël Glucksmann dit vouloir reprendre la fierté nationale à l’extrême droite, comme Chevènement et Mélenchon avant lui. Un projet louable s’il s’accompagne d’une part de social.

Article numero 308
Marjane Satrapi est morte, cette grande artiste était l’âme de l’Iran en France
Description: L’autrice et réalisatrice s’était fait connaître avec « Persepolis », formidable saga autobiographique dessinée sur sa jeunesse au pays des mollahs. Elle est décédée à l’âge de 56 ans.

Article numero 309
Santé mentale des plus jeunes : « Il est impératif d’outiller les enfants comme les adultes aux compétences psychosociales »
Description: A la suite de la publication ce mardi 2 juin par l’agence Santé publique France de nouveaux résultats sur la santé mentale des 6/11 ans, l’épidémiologiste Stéphanie Monnier-Besnard rappelle l’importance de sensibiliser les adultes aux situations de vulnérabilité des enfants face aux troubles mentaux, pour mieux les prévenir.

Article numero 310
PS : deux primaires successives ? Soyons sérieux…
Description: La construction baroque proposée par la direction du parti à la rose consistant à désigner en deux temps un candidat à la présidentielle risque d’aggraver encore plus les difficultés que rencontre la gauche écologique, sociale et démocratique pour s’unir en vue de 2027, estime Guillaume Duval.

Article numero 311
A la fois décharge, toilette et cimetière à ciel ouvert : bienvenue sur l’Everest, la plus haute poubelle du monde
Description: Toiles de tentes, bouteilles d’oxygène ou encore excréments… Les pentes de l’Everest sont souillées par les déchets des riches touristes, souvent laissés sur place pendant l’ascension. Les nettoyer est un véritable casse-tête pour les autorités népalaises.

Article numero 312
« Persepolis » de Marjane Satrapi, la BD la plus importante du XXIᵉ siècle
Description: L’ouvrage a été désigné comme le plus marquant du dernier quart de siècle, selon la grande enquête menée par « le Nouvel Obs » auprès de presque 200 acteurs du monde de la BD. Comment expliquer son impact durable ?

Article numero 313
Marjane Satrapi, autrice de « Persepolis », est morte à l’âge de 56 ans
Description: L’artiste franco-iranienne est « morte de tristesse » ce jeudi 4 juin, un an après le décès de son mari, ont indiqué ses proches.

Article numero 314
« Un lien extrêmement fort » : les formes graves de cancer touchent davantage les plus modestes
Description: Les cancers, première cause de mortalité en France avec plus de 160 000 décès par an, sont plus agressifs pour les populations les moins aisées, révèle une étude publiée par la Drees ce jeudi. En cause : l’exposition plus fréquente aux facteurs de risque ou encore l’accès réduit aux différents dépistages.

Article numero 315
Camouflet pour Donald Trump, cessez-le-feu entre Israël et le Liban… Le point sur la situation au Moyen-Orient
Description: La Chambre des représentants a approuvé ce mercredi 3 juin une résolution actant le retrait des troupes américaines engagées dans la guerre contre l’Iran depuis la fin du mois de février. Une décision non contraignante qui indique cependant que la confiance envers Donald Trump s’effrite.

Article numero 316
« J’étais une proie facile car je ne correspondais pas aux critères de virilité attendus » : Daniel a quitté la Fraternité Saint-Pie X
Description: Daniel* a grandi au sein de la Fraternité jusqu’à ce que ses parents le chassent en raison de son orientation sexuelle. Cinq ans après avoir quitté la communauté, l’étudiant, aujourd’hui âgé de 23 ans, a repris contact avec sa famille, qui est persuadée de pouvoir encore sauver son âme.

Article numero 317
Thomas Piketty : « Si l’Afrique et l’Inde restent dix fois plus pauvres que nous, cela ne va pas bien se passer… »
Description: Un avenir où les écarts de richesse se réduisent drastiquement est possible. C’est l’ambitieux programme d’un rapport codirigé par l’économiste français, et dont il nous détaille les contours.

Article numero 318
Vers des sanctions européennes contre Xenia Fedorova ? « Ce n’est pas une cabale mais une alerte », selon l’eurodéputée Valérie Hayer
Description: L’eurodéputée, présidente du groupe Renew Europe au Parlement européen, a saisi l’Arcom et demande que les sanctions européennes contre la propagande russe s’appliquent à l’ex-rédactrice en chef de RT France, chroniqueuse star des médias Bolloré.

Article numero 319
Le débat sur la place de l’IA dans nos vies ne peut pas être laissé aux seuls géants de la tech
Description: La question n’est plus de savoir si nous sommes pour ou contre l’intelligence artificielle ou si elle transformera nos sociétés : elle le fait déjà. Il est désormais temps de décider si cette technologie révolutionnaire nous est imposée ou si nous choisissons collectivement de la maîtriser. A l’échelle mondiale comme nationale.

Article numero 320
La disparition de Lyhanna, symbole des « dysfonctionnements » de la justice en matière de violences sexuelles ?
Description: Laurent Nuñez a annoncé mercredi diligenter, avec Gérald Darmanin, une enquête administrative sur d’éventuels « dysfonctionnements » après une plainte pour viols sur mineure déposée en août 2025 contre l’homme de 41 ans soupçonné de l’enlèvement de Lyhanna, 11 ans, dans le Gers.

Article numero 321
Massoud Bakhshi, réalisateur de « Toutes mes sœurs » : « Je voulais essayer de montrer toutes les contradictions de l’Iran »
Description: Après « Une famille remarquable » et « Yalda, la nuit du pardon », le cinéaste iranien Massoud Bakhshi revient avec « Toutes mes sœurs ». A travers ce film documentaire, pour lequel il a filmé la vie de ses nièces sur une période de dix-huit ans, il livre un formidable témoignage sur la condition féminine dans son pays.

Article numero 322
Pour torpiller la loi sur le cadmium, l’extrême droite use d’arguments aussi éculés que malhonnêtes
Description: Deux députés proposent de réduire la teneur de ce métal lourd dans les engrais phosphatés pour tenter de réduire l’exposition des Français au cadmium dans l’alimentation. L’extrême droite s’y oppose en dramatisant l’impact sur l’agriculture française et en niant les conséquences sur le corps humain.

Article numero 323
David Bobée s’empare de « Lorenzaccio » pour en faire une sublime épopée poétique et politique
Description: Après avoir revisité « Dom Juan », le directeur du Théâtre du Nord s’empare du drame de Musset et le mêle à la partition originale de George Sand. Une (re)découverte fascinante, qui fait la part belle au politique et tient notamment à l’éblouissante distribution, emmenée par le jeune Félix Back.

Article numero 324
MOT pour Mots : le grand festival littéraire organisé par « le Nouvel Obs », « le Monde » et « Télérama » revient
Description: Parrainé par Riad Sattouf, ce festival, qui propose une quarantaine d’événements gratuits, est de retour à La Villette, les 6 et 7 juin, pour sa cinquième édition. On pourra y croiser, entre autres, Paul Gasnier, Judith Godrèche, Philippe Jaenada, Ovidie, Daniel Pennac, Emilie Tronche, Eric Vuillard, Rebeka Warrior…

Article numero 325
Musk, Altman, et les autres… Comment sept milliardaires ont pris le contrôle de l’IA
Description: Ils s’appellent Elon Musk, Sam Altman ou Mark Zuckerberg… Les patrons milliardaires qui règnent sur l’intelligence artificielle assurent que cette révolution technologique rendra le monde meilleur. Une philanthropie de façade qui cache en réalité une philosophie autoritaire, destinée à installer leurs empires économiques.

Article numero 326
Intelligence artificielle : les faux prophètes
Description: Comment la philanthropie de façade des milliardaires qui règnent sur l’IA cache une philosophie autoritaire, destinée à installer leurs empires économiques.

Article numero 327
Valentine a souffert d’anorexie : « Je ne me pesais jamais, puis j’ai commencé à monter sur la balance tous les jours »
Description: Valentine souffre depuis l’adolescence d’anorexie mentale, un trouble du comportement alimentaire (TCA) qui survient le plus souvent chez les jeunes filles. Elle raconte son obsession maladive du contrôle de la nourriture, l’impact sur son corps et sa vie sociale, et comment elle a réussi à retrouver le goût de la gastronomie.

Article numero 328
« En 1998, quand la droite s’alliait avec l’extrême droite, cela soulevait une indignation collective… Aujourd’hui, on regarde cela de manière cynique »
Description: Eté 1998. Maria Pourchet, 18 ans, habite à Epinal, passe son bac, découvre la vie. La France remporte la Coupe du Monde, adopte les 35 heures et le pacs… Dans « 1998, l’été de nos 18 ans », la romancière évoque petite et grande histoire à travers un film d’archives réalisé par Nathalie Amsellem et Serge Turquier. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 329
« Dossier 137 » : enquête sous haute tension menée par l’impressionnante Léa Drucker
Description: Dominik Moll retrace dans ce polar tendu la recherche de la vérité par une enquêtrice de l’IGPN sur une bavure policière. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s).

Article numero 330
« As bestas » : le polar social d’une rare intensité de Rodrigo Sorogoyen
Description: Le réalisateur de « Que Dios nos perdone » signe un drame rural sous haute tension, avec le duo Denis Ménochet-Marina Foïs, impressionnant. Ce soir à 20h55 sur Arte.

Article numero 331
Et si l’adoption massive de l’IA tuait l’économie ?
Description: C’est le scénario catastrophe récemment modélisé par deux chercheurs américains. Selon ces économistes, seul un impôt sur l’automatisation permettrait d’éviter la catastrophe. La question d’une « taxe robot » (res)surgira-t-elle durant la campagne présidentielle française ?

Article numero 332
Violences après la victoire du PSG : « C’est aussi le rapport à l’Etat et à la police de cette jeunesse qui se manifeste »
Description: Pour le sociologue Ludovic Lestrelin, les rassemblements collectifs liés au football sont devenus, pour une partie de la jeunesse, l’occasion de défier les forces de l’ordre. Plutôt qu’endiguer le phénomène, la réponse des institutions participe à le renforcer.

Article numero 333
Manifestation violente de l’extrême droite au Royaume-Uni après la mort d’un étudiant : ce que l’on sait
Description: La police britannique est pointée du doigt après la mort d’un étudiant de 18 ans, qui venait de se faire poignarder. Après les appels à la mobilisation de l’extrême droite, une manifestation devant le commissariat de Southampton a dégénéré.

Article numero 334
Deux primaires plutôt qu’une ? La proposition d’Olivier Faure laisse sceptiques les camps Glucksmann et Vallaud
Description: Le patron du PS entend faire trancher les militants socialistes au plus tard le 9 juillet sur la stratégie pour la présidentielle. Mais le processus de désignation d’un candidat qu’il avance est très loin de faire l’unanimité dans son propre camp ou chez Raphaël Glucksmann.

Article numero 335
Plaider-coupable criminel : la justice mérite mieux qu’une mauvaise fiction
Description: Avant l’arrivée du projet de loi sur la justice criminelle en commission à l’Assemblée nationale le 8 juin, le ministre de la Justice Gérald Darmanin a organisé une mise en scène de sa mesure phare : le plaider-coupable en matière criminelle. De vrais magistrats et de fausses victimes, jouées par des comédiens, ont reproduit mardi 2 juin le déroulé d’une audience. La disposition est décriée par les avocats qui manifestent depuis plusieurs mois. Dans une tribune au « Nouvel Obs », le président de la Conférence des Bâtonniers de France Christophe Bayle réclame le retrait du texte.


L'Express
droite

Article numero 336
EN DIRECT. Donald Trump met sa menace à exécution et frappe de nouveau l'Iran
Description: 

Article numero 337
"Ne pas se former a un coût" : face à l'IA, comment les entreprises tentent de s'adapter
Description: Plus les salariés sont formés à l'IA, plus ils l'utilisent de manière responsable, selon une étude.

Article numero 338
Coupe du monde, meetings politiques et barbecues géants : les stades, ce miroir de la société américaine
Description: 

Article numero 339
Du nucléaire à l’intelligence artificielle : quand la jeunesse craint le progrès
Description: 

Article numero 340
Jay Ritter alias "Monsieur IPO" : "Wall Street absorbera sans peine SpaceX, Anthropic et OpenAI"
Description: 

Article numero 341
Défense : face à Donald Trump, la confiance des Européens envers les Etats-Unis au plus bas
Description: 

Article numero 342
"Ils ont alimenté leur propre détestation" : cette révolte anti-IA que les géants de la tech n'ont pas vu venir
Description: 

Article numero 343
L'affaire Lyhanna vue de l'étranger : un "scandale judiciaire" qui n'est que "la partie émergée de l'iceberg"
Description: 

Article numero 344
Berlin enterre le Scaf : et maintenant, quel avion pour succéder au Rafale ?
Description: 

Article numero 345
Un militaire français de 21 ans meurt accidentellement au Liban
Description: 

Article numero 346
Dans les coulisses du G7 Finances : comment Roland Lescure a évité le clash avec les Etats-Unis
Description: 

Article numero 347
Chypre-France : ce que prévoit l’accord SOFA sur la présence croisée de forces armées
Description: 

Article numero 348
Etats-Unis : Graham Platner, le candidat au Sénat qui embarrasse les démocrates
Description: 

Article numero 349
Moyen-Orient : l'attaque d’un hélicoptère américain par l'Iran provoque un nouvel embrasement
Description: 

Article numero 350
"Une histoire fort peu crédible" : l'historien Claude Quétel contredit le film "Les Goûteuses d'Hitler"
Description: 

Article numero 351
Selfies posthumes : le narcissisme plus fort que la mort, par Julia de Funès
Description: 

Article numero 352
Non, M. de Villiers, la provocation n’est pas l’avenir de l’homme
Description: 

Article numero 353
Déjeuner avec les pontes de la tech au G7 en France, Thales livre le Qatar en urgence
Description: 

Article numero 354
Présidentielle 2027 : le dilemme de Jordan Bardella pour séduire l’électorat LR
Description: 

Article numero 355
Elargissement de l’UE : le grand défi stratégique de l’Europe
Description: 

Article numero 356
"Tu nous as enfin trouvés" : le roman coup de poing d’Edgar Selge
Description: 

Article numero 357
Sabotage de Nord Stream : le mystère derrière l’opération spectaculaire
Description: 

Article numero 358
Affaire Lyhanna : "À chaque fois, les responsables politiques font mine de découvrir un problème structurel"
Description: 

Article numero 359
Une enquête de l'ONU accuse Israël de couvrir des attaques de colons en Cisjordanie
Description: 

Article numero 360
Le "Rapid Destroyer", cette arme britannique qui abat un drone pour quelques centimes
Description: 

Article numero 361
Bac 2026, ce qui change cette année : épreuve anticipée, orthographe, fraude...
Description: 

Article numero 362
Roland Lescure, un ministre dans la tempête d’Ormuz : les dessous de sa gestion de crise
Description: 

Article numero 363
Près de 6 millions de seniors en plus : la France sera plus âgée en 2070
Description: 

Article numero 364
Maxime Sbaihi, économiste : "La France est un pays de vieux qui se prend pour un pays de jeunes"
Description: 

Article numero 365
Affaire Lyhanna : quelle place pour le peuple dans sa justice ? Par Jean-Marc Fedida
Description: 

Article numero 366
Elon Musk et SpaceX : les secrets d'un pari boursier XXL
Description: 

Article numero 367
Rencontres avec Trump, Poutine et Kim Jong-un : la stratégie d’influence de Xi Jinping
Description: 

Article numero 368
"Si un système n'est pas assez performant…" : la Suisse envisage une alternative européenne à la défense aérienne américaine
Description: 

Article numero 369
Pourquoi le Scaf, l’avion de combat européen, n’a jamais décollé
Description: 

Article numero 370
Jean-Luc Mélenchon et le Smic à 1 700 euros : "C'est un mauvais outil de lutte contre la pauvreté"
Description: 

Article numero 371
Kylian Mbappé, Céline Dion ou Matisse… Le business rentable de "l'expérience"
Description: 

Article numero 372
"Polyabsentéisme" chez les jeunes, arrêts plus longs chez les seniors : qui s’arrête et pourquoi ?
Description: 

Article numero 373
Affaire Lyhanna : en quoi consiste la loi intégrale contre les violences réclamée par les associations ?
Description: 

Article numero 374
Lire André Suarès avant qu’il ne soit trop tard, par Manuel Valls
Description: 

Article numero 375
Diversité écologique et diversité culturelle : même combat !
Description: 

Article numero 376
"Le Brexit a été comme un divorce" : Sir Thomas Drew, l’ambassadeur qui incarne le renouveau franco-britannique
Description: 

Article numero 377
Marcel Gauchet : "Le nouvel antisémitisme fait d’Israël une réincarnation du complot juif"
Description: 

Article numero 378
Face aux tensions mondiales, les puissances déploient davantage d'armes nucléaires
Description: 

Article numero 379
Pierre Souvet, l'infatigable cardiologue à l’origine de l’alerte sur le cadmium
Description: 

Article numero 380
Lettonie : ce que l'on sait sur le drone abattu par l'aviation française en mission pour l'Otan
Description: 

Article numero 381
Montée des eaux : ces grandes villes qui pourraient disparaître à la fin du siècle
Description: 

Article numero 382
Le Parlement européen embarrassé après l'accueil d'une organisation accusée d'être pro-russe et complotiste
Description: 

Article numero 383
Retraites : "Si on ne fait rien, on va droit vers une paupérisation des personnes âgées"
Description: 

Article numero 384
L'Iran attaque Israël pour la première fois depuis le début du cessez-le-feu, l'Etat hébreu riposte
Description: 

Article numero 385
Israël espionne-t-il les Etats-Unis ? Les inquiétudes croissantes du Pentagone
Description: 

Article numero 386
Législatives en Arménie : le Premier ministre sortant Nikol Pachinian remporte la victoire
Description: 

Article numero 387
"Moi qui n’ai pas connu les hommes" : l'incroyable succès posthume de Jacqueline Harpman
Description: 

Article numero 388
Itamar Ben Gvir, le dangereux pyromane d'Israël : pourquoi il reste indispensable à Netanyahou
Description: 

Article numero 389
"On est trop serré" : face à l'immigration, la Suisse tentée de plafonner sa population
Description: 

Article numero 390
Combien de temps faut-il pour déplacer une armée ? Le "Schengen militaire" européen face au test balte
Description: 

Article numero 391
Visite de Xi Jinping en Corée du Nord : comment le président chinois veut reconquérir Kim Jong-un
Description: 

Article numero 392
"Entre la Chine et les Etats-Unis, la France va devoir choisir" : l’analyse choc de Michael Beckley
Description: 

Article numero 393
Pourquoi la visite du pape en Espagne pourrait offrir un répit à Pedro Sanchez
Description: 

Article numero 394
"La catastrophe démographique ? Nous en subissons déjà les conséquences" : l'alerte du maire de Varsovie
Description: 

Article numero 395
Le fort Sainte-Agathe, la sentinelle de Porquerolles
Description: 

Article numero 396
Jean-Pierre Montal, de la littérature au rock : un esthète underground
Description: 

Article numero 397
Club de golf, Boeing, cloche… Que faut-il offrir à Donald Trump ?
Description: 

Article numero 398
Quels scénarios pour le pétrole iranien ? Le décryptage du spécialiste Homayoun Falakshahi
Description: 

Article numero 399
Comment Mistral AI se met au service des armées : "Toutes les portes leur sont ouvertes"
Description: 

Article numero 400
La guerre en Iran fait fondre les réserves pétrolières américaines à un niveau inédit depuis 2004
Description: 

Article numero 401
Arménie : le Premier ministre joue sa survie politique lors d'un scrutin sous pression russe
Description: 

Article numero 402
Présidentielle 2027 : Bruno Retailleau et l'art délicat de l'autorité
Description: 

Article numero 403
Adhésion de l'Ukraine à l'UE : le feu vert historique de la Hongrie, qui refuse toutefois d'accélérer la procédure
Description: 

Article numero 404
Intuitions politiques, piques assassines et ancrage corrézien : Bernadette Chirac au fil de L'Express
Description: 

Article numero 405
Mort de Bernadette Chirac, dernière première dame d’un siècle révolu
Description: 

Article numero 406
Bernadette Chirac et son "look mémère" : méfiez-vous des apparences
Description: 

Article numero 407
Voitures électriques, la révolution avortée : comment l'Europe s'est sabordée face à la Chine
Description: 

Article numero 408
La fin de l’unanimité républicaine ? Donald Trump confronté à une fronde inédite dans son propre camp
Description: 

Article numero 409
Mort de Bernadette Chirac, une femme de devoir et de conquête
Description: 

Article numero 410
Un week-end à Porquerolles : le grand bain pop à la Villa Carmignac
Description: 

Article numero 411
Newcleo, la start-up franco-italienne qui fait le pari du nucléaire durable
Description: 

Article numero 412
"Ghost Stories" de Siri Hustvedt, le portrait du fantôme Paul Auster
Description: 

Article numero 413
Andy Burnham, le maire qui veut remplacer Keir Starmer : son vrai bilan à Manchester
Description: 

Article numero 414
Luke McGee : "Sur l’Europe, Donald Trump ne dit pas que des absurdités"
Description: 

Article numero 415
Entre l'Iran et les Etats-Unis, les coulisses du "canal suisse" racontées par un ex-ambassadeur : "Il fallait rester discret..."
Description: 

Article numero 416
Pour devenir souveraine, l’Europe doit apprendre l’anglais : les leçons de Dave Keating
Description: 

Article numero 417
Anthropic sonne l'alarme : l'IA pourrait bientôt évoluer sans supervision humaine
Description: 

Article numero 418
Affaire Lyhanna, violences après PSG-Arsenal... L'impuissance du verbe, le poids du bilan
Description: 

Article numero 419
Ventes de livres : le pape Léon XIV, plus fort que les best-sellers !
Description: 

Article numero 420
Visas russes : onze pays européens réclament un durcissement des règles Schengen
Description: 

Article numero 421
Otan : les États-Unis préparent une réduction majeure de leurs capacités militaires
Description: 

Article numero 422
"Remigration" : la percée d’un concept venu des marges de l’extrême droite
Description: 

Article numero 423
"Le fan, le vrai, est presque toujours un spectateur engagé" : la Coupe du monde de foot vue par Raymond Aron
Description: 

Article numero 424
Albanie : les projets immobiliers de la famille Trump enflamment le pays
Description: 

Article numero 425
Roumanie : un drone naval explose dans le port de Constanta
Description: 

Article numero 426
Comment ne pas subir l’essor de l'IA en Europe ? Les recommandations stimulantes de 450 experts
Description: 

Article numero 427
Puces : la surprenante recette de la Chine pour contourner les sanctions américaines
Description: 

Article numero 428
François Cornut-Gentille : "Le porte-avions France-Libre est-il utile ? Avec un budget contraint, la question se pose"
Description: 

Article numero 429
Une rencontre pour mettre fin à la guerre : la proposition de Volodymyr Zelensky à Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 430
Nucléaire : si nous ratons l’émergence d’une industrie européenne, elle sera américaine, par Myrto Tripathi
Description: 

Article numero 431
La taxe Zucman pour tous, nouvelle lubie de La France insoumise
Description: 

Article numero 432
Avec l'avènement de l'IA, bientôt des salles de sport pour l’esprit ?
Description: 

Article numero 433
IA et semi-conducteurs : l’Europe a-t-elle une carte à jouer ?
Description: 

Article numero 434
Les subventions publiques conditionnées au respect des "valeurs américaines" ? Les desseins radicaux de l'administration Trump
Description: 

Article numero 435
Le Pentagone au cœur d'une polémique après le recrutement d'un ancien émeutier du Capitole
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 436
Détroit d’Ormuz : "Sommes-nous entrés dans un nouvel âge de la piraterie et de la guerre de course ?"
Description: <p class="first-paragraph">Co-fondateur et président de la société de transport international de marchandises OVRSEA, Arthur Barillas de Thé alerte dans une tribune sur le possible retour de la piraterie dans le détroit d’Ormuz.</p>

Article numero 437
Natacha Polony : "Que les défenseurs sincères de la France trouvent le chemin du compromis"
Description: <p class="first-paragraph">Entre souveraineté, démocratie et avenir européen, il est urgent de sortir des faux-semblants et des dogmes, déclare Natacha Polony, directrice de la revue « L&#039;Audace »<em>.</em></p>

Article numero 438
Ugo Portier : "Le passage en classe supérieure est déconnecté du niveau réel et du mérite"
Description: <p class="first-paragraph">Professeur et citoyen engagé en Seine-Saint-Denis, Ugo Portier déplore, en cette fin d&#039;année scolaire, que le passage en classe supérieur soit souvent trop automatique.</p>

Article numero 439
"Pédophilie", basilique et drag-queen : les petits arrangements de Reconquête! avec les faits à Saint-Quentin
Description: <p class="first-paragraph">Une prestation de drag-queen donnée pendant la Marche des fiertés de Saint-Quentin est devenue, sur les réseaux proches de Reconquête!, la preuve d&#039;un scandale moral, une promotion de la pédophilie. Sauf que ni le contexte de la représentation ni le sens de la chanson ne correspondent au récit diffusé.</p>

Article numero 440
Grosses pertes pour Doctolib : la rentabilité, c'est toujours pour demain
Description: <p class="first-paragraph">La licorne du rendez-vous médical se dit « rentable ». Mais selon nos informations, Doctolib a encore perdu 72 millions d&#039;euros l&#039;an dernier. Plus de 670 millions cumulés depuis sa création. La Cour des comptes la presse de rapatrier ses précieuses données de santé des Français loin de l&#039;américain Amazon, synonyme de gouffre financier…</p>

Article numero 441
L’"Amant", d’Harold Pinter au théâtre de Paris : entre désuétude et mauvais téléfilm
Description: <p class="first-paragraph">Le couple un brin compliqué que forment à la scène Sarah Biasini et Pierre Rochefort, pour crédible qu’il soit, ne transcende pas le drame en un acte de l’écrivain britannique.</p>

Article numero 442
Affaire Lyhanna : responsabilité de Darmanin, rôle des magistrats... sept questions sur un drame national
Description: <p class="first-paragraph">Les magistrats sont-ils intouchables ? Et les gendarmes aussi ? Quelle responsabilité de Gérald Darmanin ? « Marianne » passe en revue les questions brûlantes autour de l’affaire Lyhanna. </p>

Article numero 443
À Coin-lès-Cuvry en Moselle, un lanceur d'alerte évincé du conseil municipal via… une fausse lettre de démission
Description: <p class="first-paragraph">Ancien élu de Coin-lès-Cuvry (Moselle), Julien Ruaro voit enfin son dossier jugé le 11 juin devant le tribunal administratif de Strasbourg, près de deux ans et demi après avoir été écarté de son mandat sur la base d&#039;une lettre de démission… que les experts ont formellement établi ne pas être de sa main.</p>

Article numero 444
Clémentine, ex-accompagnatrice juridique en centre de rétention : "C'est un lieu de violation systématique des droits"
Description: <p class="first-paragraph">Clémentine, 28 ans, a travaillé deux ans au sein du centre de rétention administrative (CRA) du Mesnil-Amelot (Seine-et-Marne) en tant qu&#039;accompagnatrice juridique. Deux ans à effectuer des recours, mais aussi à alerter sur les violations répétées des droits des étrangers. Pour « Marianne », elle raconte son premier et dernier jour de boulot.</p>

Article numero 445
Frédéric Taddeï : "Coupons des scènes, rhabillons les comédiens, remontons les films !"
Description: <p class="first-paragraph">La décision de Wim Wenders de retirer de la circulation son film <em>Faux Mouvement</em> à la demande de l&#039;actrice Nastassja Kinski marque peut-être un tournant. Frédéric Taddeï, directeur de la rédaction de « Marianne », revient sur cette victoire symbolique qui pourrait faire jurisprudence.</p>

Article numero 446
Ève Szeftel sur l'affaire Lyhanna : "Ni corporatisme, ni populisme : responsabilité !"
Description: <p class="first-paragraph">Retour sur l&#039;affaire Lyhanna qui a suscité une émotion collective nationale et ébranlé jusqu&#039;aux sommets de l&#039;État. Si chacun doit prendre ses responsabilités, il ne faut pas non plus céder au populisme judiciaire.</p>

Article numero 447
"Les trajectoires de Trump et Netanyahou devaient clasher" : un bras de fer entre Israël et les États-Unis sur le Liban
Description: <p class="first-paragraph">Au début de la guerre contre l&#039;Iran, Trump et Netanyahou étaient alignés. Mais leur bras de fer sur la sortie de crise pourrait prolonger le blocage d’Ormuz et faire peser sur la France un risque de pénuries de produits essentiels.</p>

Article numero 448
"Aucune de nos croyances n’est tout à fait vraie" : un manuel intellectuel essentiel de Bertrand Russell enfin réédité
Description: <p class="first-paragraph">Penseur et logicien britannique, Bertrand Russell (1872-1970) a été l&#039;un des fondateurs de la philosophie analytique. Témoin privilégié de l&#039;essor des techniques modernes de propagande, il défendait dès 1967 la libre-pensée dans « Propagande officielle et pensée libre » (Zones), un ouvrage plus que jamais d’actualité et qui vient d&#039;être réédité.</p>

Article numero 449
Le socialiste Karim Bouamrane est candidat à la présidentielle : voilà, voilà…
Description: <p class="first-paragraph">Le maire de Saint-Ouen s&#039;est aligné dans la course à l&#039;Élysée ce mardi 9 juin. Une candidature « ancrée dans le réel », pour un candidat « qui fédère et qui rassemble ».</p>

Article numero 450
Jennifer De Araujo, la mère de Maëlys, sur l'affaire Lyhanna : "Il faut des morts pour que la justice se réveille"
Description: <p class="first-paragraph">Dans un entretien exclusif pour le magazine « Marianne », la mère de Maëlys De Araujo, 8 ans, tuée par Nordahl Lelandais en 2017, prend la parole pour demander un sursaut général sur les questions de justice pour les enfants.</p>

Article numero 451
Crash du SCAF : l’avion du futur franco-allemand, chronologie d’un projet mort-né
Description: <p class="first-paragraph">Berlin a décidé de « ne plus poursuivre la construction d&#039;un avion de combat commun » avec Paris. C&#039;est l&#039;aboutissement d&#039;une interminable crise pour le couple politico-industriel franco-allemand, qui avait, dès 2017, des divergences d&#039;intérêts. Retour sur neuf années de tensions pour un projet amputé.</p>

Article numero 452
Christelle Thieffinne, nouvelle présidente de la CFE-CGC : l'ascension d'une métallo authentique et sociale
Description: <p class="first-paragraph">Et de trois ! Après l’élection deux femmes à la CFDT et à la CGT, Christelle Thieffinne, 54 ans, s’impose à la CFE-CGC avec la volonté de hisser son syndicat à la troisième place.</p>

Article numero 453
Bernadette Chirac, la mort d'une première dame indépendante qui a su exister au-delà de son mari
Description: <p class="first-paragraph">Bernadette Chirac, ancienne première dame investie dans de nombreuses opérations caritatives et élue locale de Corrèze, s&#039;est éteinte ce vendredi 5 juin.</p>

Article numero 454
Affaire Lyhanna : sous la pression des manifestants, le gouvernement contraint à des annonces
Description: <p class="first-paragraph">Accélération de la loi intégrale sur les violences sexuelles, modification des règles de prescription… Alors que des milliers de manifestants s’étaient réunis ce lundi 8 juin au soir, notamment à Paris, Sébastien Lecornu, le Premier ministre, et son gouvernement ont multiplié des annonces.</p>

Article numero 455
Affaire Lyhanna : perpétuité, enquêtes accélérées... Lecornu présente ses premières mesures contre les violeurs en série
Description: <p class="first-paragraph">Sébastien Lecornu a présenté ce mardi 9 juin au matin ses premières mesures pour tenter de répondre à la colère et à l&#039;immense émotion suscitées dans le pays par la mort de la jeune Lyhanna, 11 ans.</p>


La Croix
gauche

Article numero 456
Dans les Hauts-de-Seine, un nouveau festival pour célébrer en musique le patrimoine
Description: Lancé le 9 juin, Âme en Seine se déploiera lors de week-ends musicaux dans différentes localités des Hauts-de-Seine. Conçue par les membres du Quatuor à cordes Girard, la manifestation est également portée par le groupe Bayard.

Article numero 457
DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : nouvelles frappes américaines ; Téhéran riposte
Description: L’Iran a riposté aux nouvelles frappes américaines dans la nuit, en tirant 12 missiles balistiques sur une base aérienne américaine en Jordanie et en lançant des drones contre des installations militaires au Koweït et à Bahreïn. Suivez les derniers développements de la guerre au Moyen-Orient, ce jeudi 11 juin.

Article numero 458
Intelligence artificielle : bras de fer en vue à l’Assemblée sur la protection des contenus culturels
Description: La proposition de loi visant à empêcher l’IA d’utiliser des productions sans l’accord de leurs auteurs fait l’objet d’un bras de fer entre les géants de la tech et les acteurs culturels. Elle est à l’ordre du jour de l’Assemblée nationale le 11 juin, mais il n’est pas certain qu’elle sera examinée.

Article numero 459
Un seul oiseau vous manque et tout est dépeuplé
Description: Notre chroniqueur Alain Rémond découvre à la lecture de l’un de nos articles que le courlis à bec grêle est la première espèce d’oiseau à avoir officiellement disparu, en 1996, avant qu’une longue liste d’autres espèces ne lui succèdent.

Article numero 460
Après deux mois sans maire, le village de Hestroff sort de l’impasse en élisant un jeune « sans attaches »
Description: Arrivé dans la commune il y a seulement un an, Hugo Dominguez, 27 ans, est devenu maire de Hestroff (Moselle) le vendredi 5 juin, à l’issue d’une campagne express organisée pour sortir le village de l’impasse. Aucune liste n’avait été déposée pour les élections municipales de mars.

Article numero 461
Patrick Bruel : de la « Bruelmania » au tribunal, récit d’un basculement
Description: Patrick Bruel, accusé de viols et de violences sexuelles par 13 plaignantes, a été mis en examen mercredi 10 juin 2026. Le chanteur a été placé sous contrôle judiciaire. Retour sur la trajectoire d’un artiste à l’immense popularité depuis plus de quarante ans jusqu’à ces récentes révélations.

Article numero 462
Aide à mourir : les députés suppriment en commission les délits d’entrave et d’incitation
Description: La commission des affaires sociales a voté mercredi 11 juin la suppression des délits d’entrave et d’incitation de la proposition de loi sur l’aide à mourir. Le rapporteur général Philippe Vigier et les députés cherchent un équilibre avant l’examen dans l’hémicycle prévu le 22 juin pour ce texte d’Olivier Falorni.

Article numero 463
Patrick Bruel mis en examen pour viol et agression sexuelle mais pas incarcéré
Description: Patrick Bruel, mis en examen mercredi 10 juin au tribunal de Nanterre pour viols et agressions sexuelles sur neuf victimes entre 2000 et 2019, est ressorti libre sous contrôle judiciaire. L’artiste de 67 ans, mis en examen pour viols et agressions sexuelles concernant neuf femmes, est placé sous contrôle judiciaire.

Article numero 464
Faites la révolution : reposez-vous !
Description: Notre société du surmenage repose sur l’idée que la valeur de chacun se mesure à sa productivité. Il est temps d’y résister, plaide Laetitia Vitaud dans sa chronique « Une certaine idée de l’éco » . Elle affirme que se reposer, c’est refuser de se laisser définir par sa seule utilité économique.

Article numero 465
Avec « La Onzième Heure », Salman Rushdie nous donne de ses nouvelles
Description: Quatre ans après l’attaque qui a failli lui coûter la vie, Salman Rushdie renoue avec la fiction et son incomparable talent de conteur dans un recueil de cinq nouvelles traversées par le thème de la mort.

Article numero 466
« Péché de racisme » et appel à la charité : les évêques américains vont consacrer leur nation au Sacré-Cœur de Jésus
Description: Le 11 juin, la Conférence des évêques des États-Unis réunie à Orlando (Floride) célébrera une messe de consécration du pays au Sacré-Cœur de Jésus, à l’occasion des 250 ans de la signature de la déclaration d’indépendance, le 4 juillet 1776. Entre demande de pardon et défense de la vie, le texte de la célébration affirme le désir de charité qui anime les évêques.

Article numero 467
Aide à mourir : des soignants de plus en plus « inquiets » à l’approche du vote
Description: EXCLUSIF. Réunie en congrès à Lyon, la Société française d’accompagnement et de soins palliatifs présente, jeudi 11 juin, les résultats d’une consultation qui marque la méfiance croissante des soignants face à une possible légalisation du suicide assisté et de l’euthanasie.

Article numero 468
Léon XIV à la Sagrada Familia : revivez les moments forts de la visite du pape à Barcelone
Description: Le pape a visité, mercredi 10 juin 2026, la Sagrada Familia de Barcelone, au cinquième jour de son voyage en Espagne. Après s’être recueilli sur la tombe d’Antoni Gaudi, l’architecte de la basilique, Léon XIV a célébré la messe puis inauguré la Tour de Jésus-Christ, la plus haute de l’édifice.

Article numero 469
« Nous ne pouvons pas croire en Jésus et promouvoir la guerre », dit Léon XIV à la Sagrada Familia
Description: Mercredi 10 juin 2026 au soir, Léon XIV a célébré la messe à la Sagrada Familia de Barcelone, pour l’inauguration de la tour de Jésus-Christ, qui fait désormais de la basilique l’église la plus haute du monde. Dans son homélie, le pape a tiré de l’inachèvement même de l’édifice une méditation sur la condition humaine, avant cet avertissement : le christianisme est incompatible avec la guerre.

Article numero 470
CFE-CGC : Christelle Thieffinne succède à François Hommeril à la tête du syndicat
Description: Christelle Thieffinne a été élue mercredi présidente de la CFE-CGC lors du 39e congrès à Strasbourg, succédant à François Hommeril. L’ingénieure de 54 ans, seule candidate, ambitionne de faire du syndicat la troisième organisation syndicale française.

Article numero 471
Guerre en Ukraine, jour 1568 : ce qu’il faut retenir de la situation ce mercredi 10 juin
Description: La Bulgarie arrête les livraisons d’armes issues de ses stocks militaires à l’Ukraine, a annoncé le nouveau premier ministre. Des missiles de croisière ukrainiens ont touché une usine d’armement en Russie. Retrouvez les actualités de la guerre en Ukraine ce mercredi 10 juin.

Article numero 472
Guerre au Moyen-Orient, jour 103 : Trump menace d’attaquer l’Iran… Le bilan du mercredi 10 juin
Description: En réponse à la destruction d’un hélicoptère américain, les États-Unis ont mené des frappes contre l’Iran au bord du détroit d’Ormuz. Téhéran a répliqué en visant des bases américaines à Bahreïn et en Jordanie. Retrouvez les développements de la guerre au Moyen-Orient du mercredi 10 juin.

Article numero 473
Mort du sociologue et homme de gauche suisse Jean Ziegler à 92 ans
Description: Jean Ziegler, intellectuel suisse de 92 ans et auteur de « Une Suisse au-dessus de tout soupçon », s'est éteint mercredi 10 juin à Genève. Sociologue controversé, député socialiste et diplomate onusien, il avait consacré sa vie à dénoncer les inégalités mondiales et le rôle de la place financière suisse.

Article numero 474
L’aile conservatrice de la Convention baptiste du Sud prend le contrôle de la plus grande dénomination protestante américaine
Description: Le nouveau président de la Convention baptiste du Sud a été élu le 9 juin à Orlando, en Floride. L’arrivée de Willy Rice à la tête de la plus grande dénomination protestante aux États-Unis marque l’influence désormais majoritaire de l’aile conservatrice de la SBC, marquée par des tensions politiques internes.

Article numero 475
Au Maroc, l’opération « Marhaba 2026 » pour faire face au débarquement de la diaspora
Description: Sur instructions de Sa Majesté le roi Mohammed VI, depuis ce mercredi 10 juin et jusqu’au 15 septembre, le royaume est à pied d’œuvre pour accueillir quelque 4 millions de Marocains résidant à l’étranger (MRE).

Article numero 476
L’avenir incertain des Territoires zéro chômeur et de leurs 4 350 bénéficiaires
Description: Lancée il y a dix ans, l’expérimentation Territoires zéro chômeur de longue durée devait être pérennisée mardi 9 juin, mais le Sénat a bloqué le vote du texte. Si le dispositif a permis de créer plus de 4 000 emplois au profit de publics plus variés que dans les structures d’insertion, son coût pour les finances publiques est loin d’être neutre.

Article numero 477
Coupe du monde 2026 : Christophe Gleizes symboliquement accrédité par la Fifa
Description: La Fifa a délivré mercredi 10 juin une accréditation pour la Coupe du monde 2026 au journaliste français Christophe Gleizes, détenu depuis un an en Algérie. Cette manifestation de soutien de la Fédération internationale intervient à la veille de l’ouverture de la Coupe du monde aux États-Unis, Canada et Mexique.

Article numero 478
Présidentielle au Pérou : un « ex æquo statistique » entre les candidats pour des résultats toujours pas définitifs
Description: Le second tour de l’élection présidentielle du Pérou s’est tenu le dimanche 7 juin 2026. Le candidat de gauche, Roberto Sanchez, est en tête, talonné de très près par son opposante de droite populiste, Keiko Fujimori. Les résultats définitifs ne sont pas attendus avant plusieurs semaines, laissant planer une période de forte instabilité politique.

Article numero 479
Droit des enfants : le Cese créé une délégation permanente sur le sujet
Description: Le Conseil économique, social et environnemental a adopté mercredi 10 juin un nouveau règlement intérieur créant une délégation permanente consacrée aux droits des enfants. Cette réorganisation, menée sous la présidence de Claire Thoury, vise à adapter l’assemblée consultative aux attentes sociétales.

Article numero 480
Nouvelle France : « Jean-Luc Mélenchon se veut porteur de la verve et de l’histoire révolutionnaire du pays »
Description: Deux ans après la création de l’éphémère NFP, le leader Insoumis se lance dans la campagne présidentielle armé du concept de « nouvelle France ». Il vise à redéfinir l’identité française et à présenter un programme fait de continuités et de ruptures avec l’histoire de la gauche, estime l’historien Sylvain Boulouque.

Article numero 481
Réforme de la justice : Darmanin renonce au « plaider-coupable »
Description: Gérald Darmanin a annoncé mercredi 10 juin le retrait du « plaider-coupable » criminel de son projet de réforme de la justice, après le rejet de cette disposition par les députés en commission. Le ministre invoque l’absence de consensus pour justifier cette décision.

Article numero 482
La Coupe du monde de football, un rêve de fraternité bienvenu
Description: La Coupe du monde 2026, qui démarre ce jeudi 11 juin, est un événement exceptionnel qui va, pendant quelques semaines, transcender bien des clivages en France. Il ne faut pas bouder son plaisir, tout en restant conscient des dérives de l’administration Trump et de la Fédération internationale de football.

Article numero 483
Santé : le gouvernement veut dédier le mois de septembre à l’activité physique et sportive
Description: Face à la chute de 40 % des capacités cardiovasculaires des enfants en 25 ans, Marina Ferrari a annoncé mercredi 10 juin le lancement de « Septembre Bouge ». Cette opération sport-santé débutera le 3 septembre prochain et s’appuiera sur la Fête du sport du 14 septembre, héritière des JO 2024.

Article numero 484
La Moldavie, un petit pays en proie au business de la désinformation russe
Description: L’Union européenne et la Russie se font face dans une guerre de l’information en Moldavie. Le 15 juin, le pays pourra entamer les négociations d’adhésion. Alors que la présidente moldave s’efforce de conduire son pays vers l’Europe, Moscou tente de le retenir en usant d’une désinformation massive.

Article numero 485
Aide à mourir : l’amendement qui rebat les cartes du débat parlementaire
Description: Lors de la troisième lecture du texte sur l’aide à mourir, mercredi 10 juin, la commission des affaires sociales de l’Assemblée nationale a adopté un amendement permettant au patient de choisir entre suicide assisté et euthanasie. Une modification qui change la donne, éthiquement et politiquement.

Article numero 486
En Arménie, un choix robuste en faveur de la paix
Description: Pour mettre fin à la malédiction de plus de trente ans de guerre, une majorité d’électeurs arméniens a soutenu, dimanche 7 juin 2026, lors des élections législatives, un projet orientant le pays vers l’horizon européen. Dans sa chronique LA COLOMBE ET L’OLIVIER, Jean-Christophe Ploquin, rédacteur en chef à La Croix, expose les défis immenses qui attendent l’Arménie et cet audacieux de la paix qui doit être vivement soutenu.

Article numero 487
En Irlande du Nord, la main de l’extrême droite derrière les émeutes à Belfast
Description: Après l’attaque au couteau, lundi 8 juin, commise par un réfugié soudanais à Belfast, de violentes émeutes ont éclaté visant les immigrés dans la ville nord-irlandaise, à l’appel de l’extrême droite britannique et du milliardaire américain Elon Musk.

Article numero 488
Affaire Lyhanna : faut-il instaurer la perpétuité « réelle » pour les viols en série de mineurs ?
Description: Mardi 9 juin, le premier ministre Sébastien Lecornu a proposé que les violeurs en série de mineurs encourent la perpétuité, au lieu de 20 ans actuellement. La veille, son ministre de la justice, Gérald Darmanin, a estimé que la perpétuité incompressible « semble être la meilleure des solutions » pour certains pédocriminels. Des pénalistes dénoncent une « peine de mort déguisée ».

Article numero 489
Abandon du Scaf : comment la France et l’Allemagne veulent dépasser cet échec pour consolider leur défense
Description: Convaincu jusqu’au bout de pouvoir relancer le projet, Emmanuel Macron a dû se résoudre à l’abandon du programme d’avion de combat du futur qu’il incarnait. Pour maintenir l’objectif de bâtir une défense commune européenne, des pistes alternatives sont explorées, avec ou sans la France.

Article numero 490
Coupe du monde 2026 : au Mexique, un Mondial de foot sans les supporteurs mexicains
Description: Le Mexique est sur le point d’inaugurer le troisième Mondial de foot de son histoire, devenant le pays ayant accueilli le plus de Coupes du monde. Mais cette édition est aussi la plus chère de l’histoire et ne bénéficie pas aux résidents des pays organisateurs, à savoir les États-Unis, le Canada et le Mexique. Pour les supporteurs mexicains, assister à un match est hors de prix.

Article numero 491
Philippe Forest et le mythe de Peter Pan : « Tous les enfants, sauf un, grandissent »
Description: À l’occasion d’une nouvelle traduction de Peter Pan, Philippe Forest poursuit sa réflexion littéraire sur le deuil de sa fille. Trente années d’écriture autour de l’enfance et de la littérature.

Article numero 492
Librairies en difficulté : « Le livre n’a pas attendu les années 2020 pour traverser des crises »
Description: Depuis le XVe siècle, le livre imprimé sur papier s’est largement diffusé et répandu dans la société, rappelle Olivier Deloignon, enseignant-chercheur à l’université de Strasbourg (Bas-Rhin) et auteur de l’ouvrage Une Histoire de l’imprimerie (La Fabrique éditions). Il a d’ailleurs acquis très tôt sa forme actuelle.

Article numero 493
« Dans la jungle », d’Adeline Dieudonné : thriller familial en Wallonie
Description: Avec son roman Dans la jungle, Adeline Dieudonné organise la fabrique d’un monstre ordinaire. Un conte noir terrifiant dans lequel elle cerne les contours de l’emprise psychologique.

Article numero 494
Requin blanc en Méditerranée : une rencontre inédite et… rassurante
Description: Des plongeurs de la fondation Healthy Seas ont filmé un requin blanc au large de la Sicile, une première en Méditerranée. Cette rencontre exceptionnelle, partagée lundi 8 juin, témoigne de la survie d’une espèce en danger d’extinction et du bon état de l’écosystème marin dans cette région pourtant surexploitée.

Article numero 495
Affaire Lyhanna : pour Emmanuel Macron, il faut réagir « sans démagogie »
Description: Emmanuel Macron a reconnu mercredi 10 juin en Conseil des ministres des « dysfonctionnements manifestes » dans l’affaire Lyhanna, appelant à attendre les résultats des inspections du 19 juin pour réagir « sans démagogie » et « à la lumière des faits ».

Article numero 496
Voyage du pape en Espagne : à Barcelone, l’alerte de Léon XIV sur les féminicides
Description: Arrivé à Barcelone, Léon XIV a répondu en espagnol et en catalan aux témoignages de trois jeunes, mardi 9 juin. Devant 40 000 personnes, il a dénoncé les féminicides, la crise de la santé mentale et la tentation, dans l’Église, de présenter la souffrance comme une « volonté de Dieu ».

Article numero 497
Les correcteurs, des détectives comme les autres ?
Description: Avec Les morts manquent de correction, Pauline Toulet signe une enquête malicieuse qui joue avec les codes du roman policier.

Article numero 498
Violences sexuelles sur mineurs : « Il faut un Grenelle de l’enfance victime, avec des engagements concrets »
Description: Après le drame de la jeune Lyhanna, qui a bouleversé la France, France Victimes rappelle que 160 000 enfants sont victimes de violences sexuelles chaque année. L’association appelle à la réunion de tous les acteurs de la protection et de l’accompagnement des enfants pour mettre fin à une réponse publique éclatée.

Article numero 499
« C’est terrible, on ne voit personne en magasin » : les librairies en quête d’un nouveau souffle
Description: Une crise sans précédent liée à la conjoncture et au recul de la lecture met en valeur la fragilité du modèle de commerce des librairies, qui en appellent aux pouvoirs publics. En jeu : leur avenir et la diversité de la création littéraire.

Article numero 500
Qu’il est difficile de ne pas mentir !
Description: Un passage de l’encyclique Magnifica humanitas a inspiré à Jean de Saint-Cheron une réflexion sur la manière dont nous sommes continuellement tentés de ne pas dire la vérité, de la tordre, de la camoufler, préférant notre intérêt personnel ou notre confort au bien et à la justice.

Article numero 501
Peut-on encore boire l’eau du robinet ? État des lieux d’une ressource sous pression
Description: Les alertes se multiplient sur la dégradation de la qualité de l’eau potable. Si certaines pollutions sont désormais maîtrisées, de nouvelles substances – comme les PFAS et microplastiques – s’invitent dans nos robinets, ce qui nécessite des besoins de traitement qui génèrent des surcoûts.

Article numero 502
« Disclosure Day », « Le Vertige », « The Christophers »… Les films en salles mercredi 10 juin 2026
Description: Disclosure Day, de Steven Spielberg ; Le Vertige, de Quentin Dupieux ; The Christophers, de Steven Soderbergh ; Une année italienne, de Laura Samani ; D’un monde à l’autre, de Jérémie Renier : voici la sélection de films sortant au cinéma ce mercredi 10 juin que La Croix a vu pour vous.

Article numero 503
« L’achèvement de la Sagrada Familia symbolise un ”nouveau temps des cathédrales” »
Description: L’inauguration de la tour du Christ de la Sagrada Familia, le 10 juin 2026, par le pape Léon XIV, interroge le lien de nos sociétés au sacré, à l’histoire et à la mémoire, estime Mathieu Lours, historien de l’architecture. Elle illustre aussi la persistance d’une forme de sacralité du patrimoine religieux.

Article numero 504
Climat : les conditions extrêmes deviennent « la norme », s’alarme l’institut Copernicus
Description: Dans un rapport publié mercredi 10 juin, l’institut Copernicus révèle que les conditions climatiques extrêmes se normalisent. Le mois de mai 2026 a établi de nombreux records de chaleur en Europe. Avec une température mondiale de 15,81 °C, soit 1,42 °C au-dessus des niveaux préindustriels.

Article numero 505
Donald Trump et l’idée la plus géniale de tous les temps
Description: Dans sa chronique, Alain Rémond rend hommage au président américain le plus génial de tous les temps, qui prévoit le plus grand meeting de tous les temps pour célébrer le plus grand anniversaire de tous les temps du plus grand pays de tous les temps, sans s’empêcher de mener le plus grand sabotage environnemental de tous les temps.


Ouest-France
droite

Article numero 506
REPORTAGE. « Un peu jaloux des terminales », ces élèves de première passent un bac inédit avec trois épreuves anticipées
Description: Pour le baccalauréat général et technologique, les élèves de première ouvriront le bal comme chaque année, ce jeudi 11 juin 2026, avec l’épreuve anticipée de français. Un examen écrit qui sera suivi d’un second, tout nouveau celui-ci, consacré aux mathématiques, puis de l’oral de français la semaine suivante. Un cas de figure inédit qu’appréhendaient (plus ou moins) des lycéens que nous avons rencontrés avant le jour J, près de Rennes, en pleines révisions.

Article numero 507
Pour être plus heureux, il suffirait de râler… mais pas avec n’importe qui
Description: Une étude scientifique récente suggère que râler serait bon pour le moral. Se plaindre à un ami ou à un proche rendrait plus heureux, selon les chercheurs. Explications.

Article numero 508
Affaire Patrick Bruel : mise en examen, contrôle judiciaire, prescription… Ce que l’on sait de la décision des juges
Description: Après de longues heures d’audition face à quatre juges d’instruction, Patrick Bruel a été mis en examen mercredi 10 juin, dans la soirée, dans quatre affaires, pour un viol, une tentative de viol, une affaire d’agression et de harcèlement sexuel et un autre dossier de harcèlement sexuel. Alors que le parquet de Nanterre avait requis son placement en détention provisoire, le chanteur a été placé sous contrôle judiciaire. On fait le point.

Article numero 509
REPORTAGE. « Les électeurs pourraient avoir peur d’aller voter » : à New York, des bénévoles veilleront sur les Midterms
Description: Des associations organisent des formations pour garantir la bonne tenue des élections américaines de mi-mandat de novembre, menacée par les intimidations de l’administration Trump. Des volontaires s’y transforment en vigies contre la présence policière ou militaire potentielle.

Article numero 510
Coupe du monde. Portée par un doublé de Gouiri, l’Algérie explose la Bolivie en amical
Description: Grâce, notamment, à un doublé de l’attaquant marseillais Amine Gouiri, l’Algérie a largement battu la Bolivie en match amical (4-0), ce mercredi 10 juin à Lawrence, aux États-Unis. Les Fennecs se donnent de la confiance avant leur entrée en lice à la Coupe du monde, le 17 juin (3 h) face à l’Argentine.

Article numero 511
Coupe du monde 2026. Le succès fou des hymnes générées par IA
Description: Alors que la Coupe du monde en Amérique du Nord débute, les hymnes de l’évènement ont été dévoilés par les organisateurs. Mais au côté des chansons classiques comme « Dai dai » de Shakira figurent également des titres générés par l’intelligence artificielle. Des œuvres qui ont la cote auprès des internautes.

Article numero 512
ÉDITORIAL. La Coupe du monde de football, Mondial de la démesure
Description: Avec le lancement de la Coupe du monde de football ce jeudi, au Mexique, nous sommes nombreux, fans de foot ou non, à imaginer une parenthèse estivale enchantée dans un contexte morose, sur les plans national et international. Mais la folie des grandeurs a infecté la Fifa et ce Mondial sera celui de la démesure, à la fois sportive, logistique, géographique et financière.

Article numero 513
Coupe du monde. Cette statistique qui peut vraiment inquiéter l’Angleterre, le Portugal, la Belgique et le Brésil
Description: La vingt-troisième Coupe du monde de l’histoire s’ouvre ce jeudi 11 juin à Mexico, avec le match d’ouverture entre le Mexique et l’Afrique du Sud (21 h). Les vingt-deux premières partagent un fait curieux : elles n’ont jamais été remportées par un pays dirigé par un sélectionneur étranger.

Article numero 514
Déserts médicaux : Pourquoi la solidarité médicale peine-t-elle à s’organiser ?
Description: Le dispositif « un médecin près de chez vous » rame. Le réseau France santé suscite des doutes. Le modèle « Médecins solidaires » bute sur le financement.

Article numero 515
Coupe du monde 2026. Quinones plus fort que Cristiano Ronaldo, éternel Ochoa... Qui sont les joueurs phares du Mexique ?
Description: À domicile pour cette Coupe du monde 2026, qu’il coorganise avec le Canada et les États-Unis, le Mexique aura à cœur de briller. La sélection américaine pourra compter sur plusieurs éléments solides comme Julian Quinones, meilleur attaquant du championnat saoudien devant un certain Cristiano Ronaldo cette saison. Guillermo Ochoa, qui va disputer sa sixième Coupe du monde, devrait débuter sur le banc.


Europe 1
droite

Article numero 516
Comment les procureurs vont traiter les 70.000 plaintes en cours, dans des affaires de violences faites aux enfants ?
Description: Suite à l'affaire Lyhanna, Gérald Darmanin a exigé que soient examinées toutes les plaintes en cours concernant des violences sur mineurs. Et avec 70.000 affaires à traiter, l'action des avocats généraux va se dérouler en plusieurs temps. Près d’une semaine après la découverte du corps de la jeune collégienne de 11 ans, Lyhanna, l’affaire continue d’agiter jusqu’au plus haut sommet de l’État. Le garde des Sceaux, Gérald Darmanin, a demandé à tous les procureurs généraux d’examiner, d’ici le 14 juillet, les plaintes en cours concernant des violences sur mineurs. Avertir en temps réel les avocats généraux des avancées de chaque enquête Avec 70.000 affaires à traiter, l'action des avocats généraux va se dérouler en plusieurs étapes. La première : les procureurs vont solliciter les commissariats et les gendarmeries qui dépendent de leur zone. Ils leur demanderont ainsi de ressortir toutes les plaintes en cours concernant des mineurs, puis de leur...

Article numero 517
Coupe du monde : 48 équipes, 3 pays, 104 matches... Une édition XXL s'ouvre en Amérique du Nord
Description: La Coupe du monde 2026 s'ouvre ce jeudi au Mexique. Une édition qu'accueilleront également les États-Unis et le Canada. 48 équipes y défendront leurs couleurs lors des six prochaines semaines, soit jusqu'au 19 juillet, où la finale se déroulera au MetLife Stadium de New York. Quatre ans après le Mondial au Qatar, cap sur le continent américain. Avec trois pays organisateurs, le Mexique, le Canada et les États-Unis, 48 équipes... c’est une Coupe du monde XXL qui débute au mythique stade Azteca, avec le match Mexique - Afrique du Sud, ce jeudi à 21 heures. Un Mondial entre stars et novices Avec 104 matchs au programme, 16 stades distants, pour certains, de 4.000 kilomètres et six semaines de compétition, la FIFA a vu très grand. "Ça va être une Coupe du Monde gigantesque, avec 48 équipes dans trois pays, avec des équipes très compétitives. Cela sera un Mondial différent, tout...

Article numero 518
Tentez de gagner votre initiation découverte du Golf
Description: Si la page du jeu ne s'affiche pas, veuillez vérifier d'avoir bien accepté les cookies du site

Article numero 519
Finale NBA : après un match renversant, les Spurs de Wembanyama s'effondrent chez les Knicks
Description: Dans la nuit de mercredi à jeudi, les San Antonio Spurs de Victor Wembanyama se sont fait renverser sur le parquet des New York Knicks (107-106). Menés 3-1 en finale de NBA, Wemby et ses coéquipiers n'ont plus le droit à l'erreur s'ils espèrent encore remporter le titre. Les San Antonio Spurs de Victor Wembanyama ont laissé fondre une avance de 29 points pour perdre mercredi 107-106 sur le parquet des New York Knicks, qui mènent désormais 3-1 à un succès du titre NBA. Flamboyant en début de partie, Wembanyama (24 points, 13 rebonds) s'est effondré comme tout le collectif texan, victime de la plus grande remontée de l'histoire des finales NBA avant le match 5 samedi à San Antonio. Héroïque, l'ailier new-yorkais OG Anunoby (33 points) a inscrit le panier de la victoire à 1,2 seconde de la sirène, en s'envolant au rebond offensif pour pousser le ballon dans...

Article numero 520
En direct - Moyen-Orient : l'Iran de nouveau bombardé par les États-Unis, Téhéran riposte et promet de fermer le détroit d'Ormuz
Description: 

Article numero 521
Affaire Lyhanna : la colère des parlementaires ne retombe pas
Description: Attaqué de toute part dans l'affaire Lyhanna, le gouvernement a regretté la rhétorique agressive des parlementaires, lors de sa dernière séance de questions. Même ses annonces, jugées insuffisantes, n'ont pas convaincu l'opposition. Sans surprise, les questions au gouvernement ont, ce mercredi, concerné l'affaire Lyhanna. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que la colère des parlementaires ne retombe pas. "Cette petite fille a été sacrifiée sur l'autel de la nonchalance d'un État dont l'appareil judiciaire a failli. Un État englué dans le déni de l'explosion de la criminalité contre les enfants et la culture généralisée du 'pas de vague'", s'insurge Marine Le Pen. Plusieurs mesures concrètes Une charge frontale à laquelle Sébastien Lecornu a répondu avec fermeté. "Ne mentez pas au peuple français en laissant à penser que ce n'est qu'une affaire de moyens, puisque vos propos, vous le verrez, vieilliront mal", rétorque ce dernier. Du côté de la...

Article numero 522
Perte de temps sanctionnée, VAR plus présente... Quelles sont les nouvelles règles pour cette Coupe du monde 2026 ?
Description: La Coupe du monde 2026 qui se déroule du 11 juin au 19 juillet aux États-Unis, au Canada et au Mexique accueilleront de nouvelles règles, détaillées par Pierluigi Collina, patron des arbitres de la FIFA. Ces règles seront instaurés dans la compétition afin de lutter principalement contre les discriminations et le gain de temps. Peut-être allons-nous arrêter de pester devant notre télé lorsque l'équipe adverse perdra de précieuses secondes sur une sortie de but en toute fin de match. Car les règles changent pour la Coupe du monde 2026 aux États-Unis, au Canada et au Mexique qui débute ce jeudi. Le patron des arbitres de la FIFA, Pierluigi Collina, a dévoilé plusieurs règles prochainement testées durant les 104 matches de la Coupe du monde. Le gain de temps plus durement sanctionné Désormais, un joueur remplacé aura un maximum de dix secondes pour sortir du terrain, sous peine de voir son...

Article numero 523
Affaire Lyhanna : la famille Barella plombée par les affaires sexuelles
Description: Alors que le père de Jérôme Barella, principal suspect dans l'affaire Lyhanna, a fait l'objet d'une plainte pour viol, son frère a été mis en examen ce mercredi pour viol et séquestration sur deux anciennes compagnes. Selon les informations d'Europe 1, il a été libéré et placé sous contrôle judiciaire. Les Barella, une famille plombée par les affaires sexuelles. En dépoussiérant l’entourage du principal suspect dans la mort de la petite Lyhanna, de nouvelles plaintes et de nouvelles procédures ont été découvertes. Le père de Jérôme Barella a fait l’objet d’une plainte pour viol de la part d’une de ses petites-filles. Le frère du principal suspect dans l' affaire Lyhanna a été mis en examen ce mercredi 10 juin 2026. Le père de Jérôme Barella définitivement blanchi C’était en 2013. La plainte pour viol a été déposée par l’une de ses petites-filles, alors âgée de 13 ans. Les faits se...

Article numero 524
Coupe du monde 2026 : Ronaldo, Messi, Haaland, Neymar... Quelles stars du football seront présentes au Mondial ?
Description: Cette édition de la Coupe du monde de la FIFA réunit les plus grandes stars du football mondial. Pour certaines légendes, comme Cristiano Ronaldo, ce Mondial pourrait bien être leur dernier sous le maillot national. La dernière ligne droite avant le Mondial 2026 en Amérique du Nord (11 juin – 19 juillet) a débuté, avec les matchs de préparation. Après avoir été battus par la Côte d'Ivoire (1-2) à Nantes, les Bleus affronteront l'Irlande du Nord lundi 9 juin au Stade Pierre-Mauroy, à Lille. À moins d'une semaine du coup d'envoi, découvrez les nombreux grands noms du football qui seront présents lors de cette nouvelle édition. Certains joueurs viveront leur premier Mondial quand d'autres ferront leur dernière apparition avant la fin de leur carrière internationale. Lionel Messi, Cristiano Ronaldo et Guillermo Ochoa entreront dans l'histoire, en disputant une sixième Coupe du monde, un record absolu. Mbappé, le leader français Meilleur...

Article numero 525
Patrick Bruel mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel mais échappe à la détention provisoire
Description: En garde à vue depuis le début de la semaine et présenté ce mercredi à plusieurs juges d'instruction, Patrick Bruel a été mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel. Le chanteur échappe néanmoins à la détention provisoire. Le chanteur et acteur Patrick Bruel, visé par plusieurs plaintes de femmes pour violences sexuelles, a été mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel, a indiqué mercredi soir un juge des libertés et de la détention du tribunal de Nanterre. L'artiste sous contrôle judiciaire Le parquet a requis le placement en détention provisoire du chanteur de 67 ans, qui est apparu en pull noir et jean gris foncé, le visage fatigué et assisté de ses trois avocats Mes Céline Lasek, Fanny Colin et Christophe Ingrain. Néanmoins, il est ressorti libre sous contrôle judiciaire du tribunal de Nanterre mercredi soir. Parmi les...

Article numero 526
Sport de plein air : «Avec le Covid, on s'est dit que le monde allait changer en notre faveur», raconte le PDG d'Ekosport
Description: Yannick Morat, PDG et fondateur d'Ekosport, a évoqué l'ascension de l'entreprise ce mercredi dans "La France bouge". "Avec le Covid, on s'est dit que le monde allait changer en notre faveur", a-t-il raconté dans l'émission présentée par Elisabeth Assayag. Ce mercredi 10 juin 2026, au micro d' Elisabeth Assayag, le PDG et fondateur d'Ekosport Yannick Morat est revenu sur la construction de son empire dans le sport outdoor il y a près de 20 ans. "Les notions de bien-être ont vraiment explosé ces dix dernières années, notamment avec le Covid. On s'est dit que le monde allait vraiment chang;er en notre faveur", a-t-il raconté au micro d'Europe 1. "Ekosport couvre du primo-pratiquant jusqu'à l'expert" "C'est le plein air qui va prendre son envol et c'est là où on peut faire la différence, de par notre histoire. (...) Les gens ont besoin de prendre l'air, de se rafraîchir. Avec les technologies...

Article numero 527
«Rendre justice est aussi une question de moyens» : après le fiasco de l'affaire Lyhanna, les oppositions fustigent le gouvernement
Description: Ce mercredi à l'Assemblée nationale et au Sénat, les oppositions ont largement remis en cause les propos du gouvernement. Le Premier ministre, Sébastien Lecornu, a assuré que les "dysfonctionnements" dans l'affaire Lyhanna "n'ont rien à voir avec un problème de moyens". Les obsèques de la jeune Lyhanna se tiendront vendredi à Fleurance, dans le Gers, dans la plus stricte intimité, a précisé ce mercredi l'avocat des parents de la collégienne de 11 ans, retrouvée morte le 4 juin. "Ce drame aurait pu être évité si la justice avait plus de moyens", avait-il martelé mardi. Mais le gouvernement l'a assuré : aucune rallonge budgétaire n'aurait pu sauver la jeune fille. Un constat remis en cause au Sénat et à l'Assemblée ce mercredi 10 juin par les oppositions. Sébastien Lecornu tente d'éteindre l'incendie À commencer par la sénatrice communiste Cécile Cukierman, qui a contredit la version officielle : "N'en déplaise au président...

Article numero 528
Loire : un couple suspecté d'abus sexuels sur ses enfants mineurs mis en examen pour viol et agression sexuelle
Description: Dans la Loire, un couple a été mis en examen mardi dans la soirée pour viol et agression sexuelle sur mineur, corruption de mineurs et atteinte sexuelle sur animal domestique. L'homme de 35 ans et sa femme de 33 ans sont suspectés de sévices sexuels sur leurs enfants. Un couple de trentenaires résidant dans la Loire, suspecté de sévices sexuels sur leurs enfants, mineurs au moment des faits, a été mis en examen et écroué mardi soir, a-t-on appris jeudi auprès du parquet de Roanne (Loire). Une femme de 33 ans et son mari de 35 ans, interpellés dimanche à leur domicile dans le Roannais, ont été mis en examen pour viol et agression sexuelle sur mineur par ascendant ou personne ayant autorité, corruption de mineurs, atteinte sexuelle sur animal domestique, a indiqué à l'AFP le procureur de Roanne Xavier Laurent, confirmant une information du journal local Le Pays Roannais...

Article numero 529
Cancer colorectal : de la lésion précancéreuse, au cancer, on sait pourquoi certains développe une tumeur
Description: Une équipe de chercheurs de l'Inserm, de Sorbonne Université et de l'Université Paris Cité a identifié un mécanisme immunitaire qui semble protéger certaines personnes contre le développement du cancer colorectal. Des travaux publiés dans la revue "Translational Medicine" prometteurs qui pourraient ouvrir la voie à de nouvelles stratégies de prévention. Et si notre système immunitaire était capable de stopper un cancer colorectal avant même qu'il ne se développe ? L'étude montre que certaines lésions précancéreuses du côlon bénéficient d'une protection immunitaire particulièrement efficace. Ce qui permet de limiter l'évolution vers un cancer. Le cancer colorectal est l'un des cancers les plus fréquents. Dans la majorité des cas, il se développe à partir de polypes, de petites excroissances de la paroi intestinale généralement bénignes. Si la plupart n'évoluent jamais vers un cancer, certains peuvent progressivement devenir cancéreux. Aujourd'hui, le seul moyen d'éviter cela, c'est l'ablation de ces polypes. Les patients les...

Article numero 530
Affaire Bygmalion, procès lybien... «J'aimerais que la justice consacre autant de temps aux pédocriminels», lance Pascal Praud
Description: Évoquant l'affaire Lyhanna, Pascal Praud estime que la justice consacre un temps inéquitable à différentes affaires, en prenant l'exemple de Nicolas Sarkozy. "J'aimerais qu'on consacre autant de temps aux pédocriminels", lance l'animateur de l'émission "Pascal Praud et vous". Pour Pascal Praud, la justice n'est pas impartiale dans le traitement des dossiers. L'animateur de l'émission Pascal Praud et vous prend l'exemple du cas Nicolas Sarkozy, pour lequel des milliers d'heures ont été consacrées par l'institution judiciaire (greffiers, juges, enquêteurs...) sur l'affaire Bygmalion ou le procès lybien. "Je veux bien qu'on consacre tout ce temps à un ancien président de la République pour finalement le mettre en prison. J'aimerais qu'on consacre autant de temps aux pédocriminels", lance Pascal Praud, en parallèle de l' affaire Lyhanna.

Article numero 531
Coupe du monde 2026 : Kylian Mbappé sur le banc, une option réaliste ?
Description: Le débat autour de Kylian Mbappé prend de l'ampleur à la veille du début de la Coupe du monde 2026. Critiqué pour son impact sur la pelouse, notamment défensif, le capitaine des Bleus doit-il être sur le banc des remplaçants lors des matchs importants du Mondial ? Une hypothèse rejetée par Luis Fernandez, ancien milieu de terrain des Bleus. C'est une petite musique qui l'on entend çà et là depuis quelques jours. Alors que la Coupe du monde de football démarre ce jeudi 11 juin 2026, certains suiveurs de l'Équipe de France veulent voir le capitaine des Bleus, Kylian Mbappé, sur le banc. L'attaquant du Real Madrid est vivement critiqué pour sa saison blanche, malgré des statistiques ahurissantes avec la Casa Blanca (42 buts et 6 passes décisives en 43 matchs), mais aussi pour son positionnement sur le terrain ou encore son attitude jugée trop "individualiste". Mbappé, pas assez d'efforts...

Article numero 532
Affaire Lyhanna : «La première chose que l'on doit aux Français, c'est la transparence», affirme le porte-parole du ministère de la Justice
Description: Les dysfonctionnements constatés dans l'affaire Lyhanna aggravent la relation de confiance entre la justice et les Français. Invité dans l'émission "Pascal Praud et vous", Sacha Straub-Kahn, porte-parole du ministère de la Justice, affirme que "la transparence" est la première chose à donner à la population française. La relation de confiance entre les Français et leur justice est sérieusement remise en cause après les dysfonctionnements constatés dans l' affaire Lyhanna. Dans l'émission Pascal Praud et vous, Sacha Straub-Kahn, porte-parole du ministère de la Justice, convient d'une aggravation de la rupture entre les deux parties. "La première chose qu'on doit aux Français pour remettre des bases saines, c'est la transparence", affirme-t-il sur Europe 1.

Article numero 533
Patrick Bruel : pourquoi l'affaire Lyhanna peut influer sur la décision des juges, selon cet avocat
Description: Le placement en garde à vue de Patrick Bruel, accusé de viols et d'agressions sexuelles par plusieurs femmes, est intervenu au même moment que l'éclatement de l'affaire Lyhanna. Cette dernière peut influer la décision des juges dans ce dossier, estime l'avocat Me Pascal-Pierre Garbarini dans "Pascal Praud et vous". Deux affaires judiciaire font la Une de l'actualité : l' affaire Lyhanna et l'affaire Patrick Bruel. Dans l'émission Pascal Praud et vous, l'avocat Me Pascal-Pierre Garbarini estime que la première peut influer sur la décision des juges dans le cadre de la seconde. Affaire Patrick Bruel : "Je pense que l'affaire Lyhanna n'est pas sans retentissement (sur cette affaire)" estime @GarbariniPascal, avocat 🎙️ Dans #PascalPraudEtVous sur #Europe1 pic.twitter.com/T59jcInsd4 — Europe 1 (@Europe1) June 10, 2026 "Elle va forcément exister (dans la tête des juges) parce que l'un des critères du placement en détention, c'est le trouble à l'ordre public", souligne-t-il. "Le...

Article numero 534
EXCLU E1 - Lyhanna : «Quand vous dites qu'on a l'impression d'être entouré de prédateurs, ce n’est pas loin d'être vrai» : la phrase choc de Darmanin aux parlementaires
Description: En exclusivité, Europe 1 a assisté à une réunion de crise tenue ce mardi soir à la Chancellerie, où le ministre de la Justice, Gérald Darmanin, et le ministre de l'Intérieur, Laurent Nuñez, ont convoqué une centaine de parlementaires du socle commun et des Républicains pour tenter d'endiguer la tempête politique. Le ton était grave, parfois accablé. Ce mardi soir, derrière les portes closes de la Chancellerie, Gérald Darmanin et Laurent Nuñez ont réuni une centaine de parlementaires pour les "armer" politiquement face à la colère qui monte dans le pays après la mort de la petite Lyhanna, et des défaillances judiciaires qui ont permis à Jérôme Barella de récidiver malgré les signalements en gendarmerie. "On veut vous donner des arguments pour que vous puissiez répondre aux questions et aux colères légitimes", a justifié le ministre de la Justice devant l'Assemblée. Avant d'insister : "Ce drame est un dysfonctionnement individuel"...

Article numero 535
«Patrick Bruel est sans doute la star vivante la plus importante de ces 40 dernières années», affirme Pascal Praud
Description: Le chanteur Patrick Bruel pourrait être mis en examen et incarcéré ce mercredi dans le cadre des accusations de viols et d'agressions sexuelles par plusieurs femmes. Sur Europe 1, Pascal Praud estime que l'artiste "est sans doute la star vivante la plus importante de ces 40 dernières années". "Si Patrick Bruel était en prison ce mercredi soir, ce serait un événement important", selon Pascal Praud. L'interprète de Casser la voix pourrait être mis en examen et incarcéré ce mercredi dans le cadre des accusations de viols et d'agressions sexuelles par plusieurs femmes. "C'est sans doute la star vivante la plus importante de ces 40 dernières années", souligne l'animateur de Pascal Praud et vous sur Europe 1.

Article numero 536
Liban : un militaire français meurt après avoir été atteint par un «tir accidentel» lors d'un entraînement
Description: Un soldat français déployé au Liban est mort après avoir été touché par un "tir accidentel" lors d'un entraînement, annonce le ministère des Armées. Il s'agit du troisième militaire français décédé dans le pays depuis le début de l'année 2026. Un soldat français déployé au Liban est décédé mercredi, après avoir été touché par un "tir accidentel lors de la préparation d'un entraînement", a annoncé le chef d'état-major de l'Armée de terre dans un post sur X. Hommage au soldat de première classe Florian Gillet, mort ce jour dans l’accomplissement de sa mission au service de la France. Engagé au Liban dans le cadre d’une mission de partenariat opérationnel au profit des forces armées libanaises, il a été atteint par un tir accidentel… pic.twitter.com/qBKLyuamdI — Chef d'état-major de l'armée de Terre (@CEMAT_FR) June 10, 2026 Florian Gillet, 21 ans, était "engagé au Liban dans le cadre d'une mission de partenariat...

Article numero 537
«Tout le monde m'a envoyé des messages après» : Pierre de Maere raconte l'étonnante origine du succès de «Je pense à toi»
Description: Depuis maintenant six ans, Pierre de Maere s'est installé dans le paysage musical francophone. Le 16 avril dernier, l'artiste belge à la voix cristalline a dévoilé son nouveau single "Je pense à vous". Un titre qui connaît un grand succès sur les ondes mais aussi sur les réseaux sociaux. Sur Europe 1, il explique les origines de ce succès. Pierre de Maere est devenu un visage et surtout une voix incontournable dans la musique francophone depuis plus de cinq ans. Le Belge a dévoilé en avril dernier son nouveau single, Je pense à vous. Un titre qui a rapidement eu du succès, notamment sur les réseaux sociaux. "C'est drôle parce que c'est moche" Invité de Thomas Isle, dans Culture médias, l'artiste belge de 25 ans a expliqué ce succès, il le doit à un rappeur bien connu de la scène française : "C'est Bigflo qui s'est dit, en gros, que...

Article numero 538
«Papi est très gentil dans la journée mais très méchant la nuit» : le témoignage glaçant d'Agnès, marquée à vie par l'enfer des violences sexuelles
Description: À 66 ans, Agnès porte encore les séquelles profondes des violences sexuelles subies dans son enfance au sein de sa famille. Des années plus tard, le traumatisme se répète de manière insoutenable lorsqu'elle découvre que sa fille Ambre aurait elle aussi été victime d'abus. Invitée de l'émission "Christine Kelly et Vous" ce mercredi 10 juin, elle livre un témoignage glaçant sur un drame qui traverse plusieurs générations et continue de détruire une famille entière. "Je suis toujours à fleur de peau." Malgré les années, Agnès, 66 ans, reste marquée au fer rouge par les violences sexuelles qu'elle a subies de la part d'un membre de sa famille. "Ma mère avait déposé plainte mais elle a été classée sans suite", regrette-t-elle, expliquant qu'elle a ensuite vécu comme elle a pu avec ce traumatisme. Une histoire qui fait écho au fiasco judiciaire de l'affaire Lyhanna. Elle est revenue sur son histoire ce...

Article numero 539
Les meurtriers présumés d'Elias, 14 ans, renvoyés devant la cour d'assises des mineurs
Description: Les deux meurtriers présumés d'Elias, adolescent de 14 ans tué d'un coup de machette en janvier 2025 à Paris, sont renvoyés devant la cour d'assises des mineurs pour "violences avec extorsion ayant entraîné la mort". Le drame avait relancé le débat sur la justice des mineurs, en particulier sur le port des armes blanches. Les meurtriers présumés d' Elias, 14 ans, tué d'un coup de machette en janvier 2025 à Paris ont été renvoyés devant la cour d'assises des mineurs pour "violences avec extorsion ayant entraîné la mort", a indiqué mercredi une source judiciaire à l'AFP. Maintien des deux suspects en détention jusqu'à leur procès La juge d'instruction chargée de l'enquête sur ce crime qui avait suscité une vive émotion a également ordonné le maintien des deux agresseurs présumés, aujourd'hui âgés de 17 et 18 ans, en détention jusqu'à leur procès, a ajouté cette source. Agressé à la sortie de...

Article numero 540
«Comment veux-tu faire mieux après ?» : Pierre de Maere raconte la naissance son duo avec Dua Lipa
Description: Pierre de Maere a dévoilé son nouveau single le 16 avril dernier, "J'ai pensé à vous". Un morceau qui connaît un grand succès sur les réseaux sociaux. Le chanteur belge a déjà eu la chance de faire un duo avec une star internationale : Dua Lipa. Dans "Culture médias", Pierre de Maere raconte la naissance de ce duo. Il s'est imposé dans le paysage musical francophone et il a attiré les regards des plus grands artistes sur lui. Pierre de Maere est reconnu pour la qualité de ses morceaux mais aussi pour sa voix si reconnaissable. L'artiste belge a eu la chance de chanter son morceau "Un jour je marierai un ange" sur scène avec une artiste internationale : Dua Lipa. Une chanteuse avec laquelle il a eu la chance de faire un duo sur le dernier album de la superstar avec une version francophone du titre "These Walls". Une...

Article numero 541
INFO EUROPE 1 - Versailles : l’agresseur interrompt sa tentative de viol quand la victime se met à prier
Description: Un homme de 37 ans, connu des services de police, vient d’être interpellé par les enquêteurs pour une tentative de viol et des vols avec violence à l’encontre d’une femme de 29 ans qui promenait son chien dans un bois. Le suspect, coutumier des séjours en prison, est très défavorablement connu de la justice. Il était même visé par deux mandats d’arrêt émis par un juge lyonnais. Cela ne l’a pas empêché d’agresser le 29 avril au soir une femme de 29 ans qui promenait son chien dans un bois à Versailles dans les Yvelines. Selon les premiers éléments de l’enquête, la victime a été saisie par derrière, projetée dans le fossé et frappée. L’homme lui a alors intimé de se taire et de se laisser faire, tentant de passer sa main sous son pantalon. "Elle lui aurait fait de la peine" La victime s’est alors mise à prier. Et...

Article numero 542
Vers une importante hausse de la taxe sur les ordures ménagères ? Les collectivités mettent en garde
Description: Les collectivités préviennent que la taxe d'enlèvement des ordures ménagères (Teom) pourrait fortement augmenter, de près de 20%, en raison de la mise en place de la consigne de la bouteille plastique, envisagée par l'exécutif. La mise en place de la consigne de la bouteille plastique, envisagée par l'exécutif, pourrait entraîner une hausse de la taxe d'enlèvement des ordures ménagères (Teom) perçue par les collectivités auprès des ménages, ont-elles prévenu mardi. Obligation d'"équilibrer les budgets" "Nous sommes obligés (...) d'équilibrer nos budgets", a rappelé le président du réseau de collectivités Amorce, Gilles Vincent, lors d'un point presse. "Et donc demain, si on a moins de recettes via notre centre de tri, nous serons obligés d'augmenter fortement, je dis bien fortement, peut-être près de 20%, la Teom", a déclaré le président de cette association de collectivités. A la demande d'Emmanuel Macron, le gouvernement a lancé fin mai une concertation en vue...

Article numero 543
Affaire Lyhanna : «la France est à la dérive en ce qui concerne la justice», selon une avocate pénaliste
Description: Après la reconnaissance de dysfonctionnements judiciaires dans l'affaire Lyhanna, l'avocate pénaliste Caty Richard dénonce un manque chronique de moyens accordés à la justice française, qu'elle juge aujourd'hui au bord de la rupture. À la suite de l'affaire Lyhanna, retrouvée morte le 4 juin, le porte-parole du ministère de la Justice, Sacha Straub-Kahn, a reconnu des dysfonctionnements du système judiciaire, mardi 9 juin. Invitée de l'émission Christine Kelly et Vous, mercredi 10 juin, Maître Caty Richard, avocate spécialiste en droit pénal, a expliqué que "la France est à la dérive en ce qui concerne la justice". Selon elle, le budget de la justice est de 77 euros par Français. "Dans toute l'Europe, la France est le pays où il y a le moins de procureurs par habitant. Pour 100.000 habitants, on en a 3,2", ajoute-t-elle, fatiguée face au système. "Tout le monde est prêt à craquer", conclut-elle.

Article numero 544
Israël : Benjamin Netanyahu se représentera aux prochaines élections
Description: En Israël, Benjamin Netanyahu briguera un nouveau mandat de Premier ministre lors des prochaines élections nationales du pays, qui devraient se tenir d'ici la fin du mois d'octobre. Cette annonce intervient après des déclarations du président américain Donald Trump qui avaient laissé planer le doute sur son avenir politique. Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu briguera un nouveau mandat lors des prochaines élections nationales d' Israël, qui devraient se tenir d'ici la fin du mois d'octobre, a annoncé mercredi son parti, le Likoud. Benjamin Netanyahu, âgé de 76 ans, "se présentera aux prochaines élections et, avec l'aide de Dieu, il les remportera", a déclaré le parti sur Telegram. À la tête du gouvernement israélien depuis près de 20 ans Cette annonce intervient après des déclarations du président américain Donald Trump qui avaient laissé planer le doute sur l'avenir politique du Premier ministre israélien, surnommé Bibi et à la tête du...

Article numero 545
Dépôt de plainte, cadre de l'enquête, saisine du procureur... Un adjudant détaille les étapes de la procédure
Description: Comment une plainte est-elle traitée par les forces de l'ordre ? Invité de l'émission Christine Kelly et Vous, l'adjudant Thierry Guerrero détaille les différentes étapes de la procédure, du recueil du témoignage à la saisine du procureur de la République. L' affaire Lyhanna met en lumière les dysfonctionnements de la justice et alerte l'État. Invité à l'émission Christine Kelly et Vous, mercredi 10 juin, l'adjudant Thierry Guerrero, également président de l'Association Professionnelle Nationale Militaire (APNM), explique le déroulement de la procédure lorsqu'une plainte est déposée. La première étape est le dépôt de plainte auprès d'une brigade de gendarmerie ou d'un commissariat de police. "Vous avez un chargé d'accueil qui vous reçoit et ensuite vous êtes dirigé vers un enquêteur pour recueillir votre plainte par écrit", détaille l'adjudant. À la suite du témoignage donné à l'enquêteur, le cadre d'enquête est déterminé suivant les faits. "Vous avez plusieurs types d'infractions : ça...

Article numero 546
Affaire Lyhanna : «Le plaider-coupable criminel est une catastrophe pour les victimes», confirme une avocate spécialiste en droit pénal
Description: Alors que l'affaire Lyhanna met en lumière les défaillances de la chaîne pénale, Maître Caty Richard, avocate pénaliste, alerte sur les risques du plaider-coupable criminel. Invitée de "Christine Kelly et Vous" sur Europe 1, elle estime que cette procédure serait "une catastrophe pour les victimes", privées des réponses qu'elles attendent de la justice. L' affaire Lyhanna révèle, jour après jour, la faillite de l'ensemble de la chaîne pénale . Invitée de l'émission Christine Kelly et Vous, mercredi 10 juin, Maître Caty Richard, avocate spécialiste en droit pénal et bénévole au sein de l'association "Innocence en danger", insiste que "le plaider-coupable criminel est une catastrophe pour les victimes". "Cela ne va arranger que les auteurs. C'est trop facile. On dit : 'oui, on ne vous pose plus de questions, on ne donne pas d'explications.' Il faut savoir que c'est ce qu'attendent les victimes et les partis civils. Les réponses à leurs...

Article numero 547
Val-de-Marne : 11 personnes en garde à vue notamment pour viols en réunion sur une mineure
Description: Ce mercredi, le parquet de Créteil a annoncé qu'onze personnes ont été placées en garde à vue pour viols en réunion, captation et diffusion d'images pornographiques d'une mineure. D'après les premiers éléments de l'enquête, les faits remontent entre fin 2023 et début de l'année 2024. Onze personnes, mineures au moment des faits, sont en garde à vue dans le Val-de-Marne mercredi pour viols en réunion, captation et diffusion d'images pornographiques d'une mineure, a indiqué le parquet de Créteil à l'AFP. Selon les premiers éléments de l'enquête partagés par le ministère public, les faits remontent à la fin de l'année 2023 et au début de l'année 2024. La mineure serait âgée de moins de moins de 15 ans Les sources contactées par l'AFP n'ont pas confirmé les âges exacts des mis en cause ou de la victime, indiquant simplement qu'ils étaient tous mineurs au moment des faits, mais une source policière...

Article numero 548
Belfast : des violences éclatent en marge de manifestations anti-immigrés
Description: Des manifestations anti-immigrés se sont produites mardi soir à Belfast, la capitale de l'Irlande du Nord, après le choc provoqué par une attaque au couteau, imputée à un réfugié soudanais. Des incidents ont éclaté en marge de ces rassemblements, à l'image d'un immeuble proche du centre-ville qui a dû être évacué en raison d'un incendie. Scènes de tensions extrêmes en Irlande du Nord. Mardi soir, plusieurs manifestations anti-immigrés se sont tenues en plusieurs points de la capitale de ce petit pays appartenant au Royaume-Uni, et des incidents ont éclaté en marge de ces rassemblements. Un immeuble proche du centre-ville a dû être évacué en fin de soirée en raison d'un incendie. La cause de ces manifestations : une attaque au couteau, lundi, imputée à un réfugié soudanais. La vidéo montrant l'assaillant porter des coups sur un homme à terre a circulé massivement sur les réseaux sociaux. Vivement condamnée par la...

Article numero 549
SONDAGE - Affaire Lyhanna : 75% des Français souhaitent la création d'une cour disciplinaire de la magistrature
Description: Face aux manquements de la justice dans le cadre de l'affaire Lyhanna, près de trois Français sur quatre se disent favorables à la création d'une cour disciplinaire de la magistrature, révèle ce mercredi un sondage CSA pour Europe 1. L'institution, composée de citoyens tirés au sort et de professionnels, permettrait de prononcer d'éventuelles sanctions contre des magistrats. La mort de Lyhanna remet sur le devant de la scène la lenteur de la chaîne judiciaire, et les erreurs qui peuvent être commises par certains magistrats, notamment lorsque ces derniers négligent leur dossier. Quelques jours après la découverte du corps sans vie de la jeune adolescente, et alors que le principal suspect Jérôme B. est visé déjà par trois plaintes pour viols sur mineurs, la question de sévir face aux manquements de la justice s'invite dans les débats. Ainsi, près de 75% des Français estiment qu'il faut créer une cour disciplinaire de...

Article numero 550
Incendie de Hong Kong : sept personnes et deux entreprises inculpées
Description: Les autorités de Hong Kong ont inculpé mercredi sept personnes et deux entreprises dans l'enquête sur l'incendie de plusieurs tours d'habitation qui a fait 168 morts en novembre, le plus meurtrier incendie d'un ensemble résidentiel dans le monde depuis 1980. Les autorités de Hong Kong "ont inculpé ce mercredi 10 juin sept personnes et deux entreprises pour 25 chefs d'accusation, notamment d'homicide involontaire, complot en vue de commettre une fraude, blanchiment d'argent, tentative d'entrave à la justice et fraude fiscale", a indiqué le gouvernement dans un communiqué. Parmi les sept personnes inculpées figurent des dirigeants et des inspecteurs d'un cabinet de conseil impliqué dans la rénovation de l'immeuble, ainsi que l'entrepreneur principal du projet, selon la même source. Le sinistre, le plus meurtrier à Hong Kong depuis 1948, a ravagé le 26 novembre sept des huit tours d'habitation de la résidence Wang Fuk Court du district de Tai Po, dans...

Article numero 551
Affaire Lyhanna : le père du suspect visé par deux plaintes de deux de ses petites-filles, dont l'une pour viol
Description: Selon une source proche du dossier, le père du suspect du meurtre de la petite Lyhanna, a été visé par deux plaintes de deux de ses petites-filles. L'une d'entre elle concernait un viol, pour lequel le retraité a été depuis acquitté. Trois semaines après la disparition de Lyhanna, la Cour d'appel de Montpellier s'est replongée dans ses archives et a retrouvé une plainte pour viol sur mineur contre le père du principal suspect de l'affaire, connu sous le nom de Jérôme B. Selon les informations d'Europe 1 confirmant celles de nos confrères de RTL, le père du suspect est connu pour avoir fait l'objet de deux plaintes de deux de ses petites-filles, dont l'une pour viol. Néanmoins, les deux victimes ne sont pas les enfants de Jérôme B. Une autre plainte déposée en 2018 Une première plainte pour viol sur mineure a été déposée en 2013, par une adolescente alors...

Article numero 552
«Je ne me priverai pas de ma liberté de penser et de critiquer», affirme Eugénie Bastié avant son arrivée sur le service public
Description: L'annonce de son arrivée avait fait bondir le syndicat des journalistes du service public. Eugénie Bastié, une des signatures d'Europe 1, sera l'une des chroniqueuses lors du retour de l'émission politique culte "L'Heure de vérité" sur France 2. Dans "Culture médias", l'essayiste explique les raisons de sa présence dans l'émission et sur le service public. À l'occasion de l'élection présidentielle de 2027, France 2 a décidé de relancer l'émission politique culte des années 1980 L'Heure de vérité. Un programme qui va accueillir les candidats à la présidentielle, lesquels seront confrontés à une série de chroniqueurs. Parmi eux, nous retrouverons Eugénie Bastié, une des signatures d'Europe 1. Ce mercredi, au micro de Thomas Isle, dans Culture médias, la journaliste du Figaro explique pourquoi elle a accepté la proposition de France Télévisions de rejoindre cette émission, mais aussi sur la polémique que cela a suscité au sein de la chaîne. "Quand on...

Article numero 553
Audiovisuel public : Delphine Ernotte a-t-elle menti lors de son audition devant la commission d'enquête parlementaire ?
Description: Delphine Ernotte a-t-elle commis un acte de parjure lors de son audition devant la commission sur l'audiovisuel public ? Devant la commission, elle a affirmé que France Télévisions n'avait jamais sollicité une entreprise privée pour préparer des auditions. Mais selon les informations de "Marianne", la réalité serait toute autre. La présidente de France Télévisions prise en flagrant délit de mensonge ? Le 8 avril 2026, le député Charles Alloncle avait demandé à Delphine Ernotte si l'entreprise publique avait engagé une entreprise privée pour préparer les auditions devant la commission d'enquête sur l'audiovisuel. Elle avait alors déclaré : "Je réponds très simplement. Non. Aucune entreprise privée n'a été utilisée pour travailler avec les personnes qui allaient être interrogées par la commission d'enquête". Or, selon les informations de Marianne, la réalité serait bien différente. Un délit pénal Selon le magazine, Delphine Ernotte aurait bien fait appel au cabinet de conseil privé "Forward...

Article numero 554
En direct - Affaire Lyhanna : le frère de Jérôme B. mis en examen pour viol sur deux ex-compagnes
Description: 

Article numero 555
«Lafesse, pourvu que ça dure… toujours» : Comédie + rend hommage au roi des impostures et des canulars téléphoniques
Description: Il nous a quittés il y a près de cinq ans. Jean-Yves Lafesse était connu et reconnu pour ses canulars téléphoniques qui sont devenus cultes aujourd'hui. Ce mercredi soir, Comédie + lui rend hommage avec un documentaire inédit qui revient sur ses meilleurs impostures. Son personnage de Madame Ledoux est devenu culte. Jean-Yves Lafesse a marqué les auditeurs d'Europe 1 dans les années 1980 et plus tard, la télévision. Cinq ans après son décès, Comédie + lui rendra hommage ce mercredi avec un documentaire inédit. Le meilleur de ses canulars réuni en un documentaire "Lafesse, pourvu que ça dure... toujours" sera diffusé en prime time ce jeudi soir. Il reviendra sur la carrière de cet homme qui aura fait rire la France aussi bien avec ses canulars téléphoniques, comme celui du plombier au 43e étage sans ascenseur. Mais aussi sur les meilleures caméras cachées qu'il a pu produire dans les...

Article numero 556
Affaire Lyhanna : la castration chimique, une solution efficace pour lutter contre les crimes sexuels ?
Description: Après l'affaire Lyhanna, Bruno Retailleau, ancien ministre de l'Intérieur, se dit favorable à la castration chimique des auteurs d'agressions sexuelles sur mineurs. Il propose de la rendre obligatoire sans leur consentement. Mais est-ce vraiment un moyen de lutte efficace contre les crimes sexuels ? Faut-il imposer la castration chimique aux pédocriminels, comme le suggère Bruno Retailleau ? C'est un traitement qui peut être envisagé lorsque la personne condamnée est hors d'un établissement pénitentiaire et si le juge a décidé une injonction de soins. En France, la castration chimique dépend du strict consentement du condamné. La castration n'empêche pas le passage à l'acte Néanmoins, la castration chimique ne règle pas forcément le problème. La castration chimique est administrée par une injection qui limite la production de testostérone et donc la diminution de la libido. Sauf que ce traitement n'empêche pas le passage à l'acte : "Ça ne passe pas au niveau...

Article numero 557
Affaire Lyhanna : «C'est la confiance en nos institutions qui est posée», déclare Macron en Conseil des ministres
Description: En Conseil des ministres, le président Emmanuel Macron a estimé que "la confiance en nos institutions est posée" après les dysfonctionnements observés dans l'affaire Lyhanna. Le chef de l'État a affirmé que "précipitation" et "démagogie" ne sont pas des réponses "à la hauteur". Emmanuel Macron a reconnu mercredi en Conseil des ministres "des dysfonctionnements manifestes" dans l' affaire Lyhanna, qui posaient "la confiance en nos institutions", mais a appelé à attendre le résultat des inspections pour réagir "à la lumière des faits" et "sans démagogie". "Il est évident qu'il y a eu des dysfonctionnements manifestes" Faisant part "de l'émotion de la Nation" et "de l'affection et la solidarité avec la famille", il a estimé que l'affaire posait "la question de la confiance en nos institutions", selon la porte-parole du gouvernement, Maud Bregeon. "Il est évident qu'il y a eu des dysfonctionnements manifestes. Il faut comprendre désormais ce qui relève des...

Article numero 558
Vallauris : une chapelle cambriolée, plusieurs objets religieux dérobés
Description: Une chapelle située à Vallauris, dans les Alpes-Maritimes, a été la cible d'un cambriolage dans la nuit. Selon les informations d'Europe 1, plusieurs objets religieux ont été dérobés après une effraction. Une enquête a été ouverte. Une chapelle de Vallauris dans les Alpes-Maritimes a été visée par un vol par effraction dans la nuit. Alertés, les policiers se sont rendus sur place et ont constaté des dégradations au niveau de la porte du presbytère. Selon les informations d'Europe 1, les auteurs auraient forcé l'accès au bâtiment avant de s'emparer de plusieurs objets religieux. Le montant du préjudice n'a, pour l'heure, pas encore été évalué avec précision. Une pince et un tournevis découverts Des outils susceptibles d'avoir servi à commettre l'effraction ont été retrouvés sur place. Les enquêteurs ont notamment découvert une pince et un tournevis abandonnés à proximité du presbytère. À l'arrivée des forces de l'ordre, les suspects avaient déjà...

Article numero 559
Nespresso annonce jusqu'à 178 suppressions de postes en France à partir de 2027
Description: Nespresso, qui compte 1.300 salariés en France, annonce mercredi la suppresion jusqu'à 178 postes dans le pays dans ses activités de marketing et de service clients. Nespresso va supprimer jusqu'à 178 postes en France dans ses activités de marketing et de service clients, a annoncé mercredi 10 juin la marque phare et filiale du géant suisse Nestlé dans le café. Ces projets s'inscrivent dans le plan annoncé en octobre 2025 par le nouveau directeur général Philipp Navratil prévoyant la suppression de 16.000 postes dans le monde afin de réduire les coûts du groupe de plus d'un milliard d'euros à partir de 2027. Nespresso compte 1.300 salariés en France. "Les équipes des 53 boutiques de Nespresso en France et les forces de vente ne sont pas concernées", souligne l'entreprise dans un communiqué. La regroupement des services de relations clients au siège de Nespresso France à Paris doit entraîner "la fermeture du...

Article numero 560
Pyongyang annonce un développement «ambitieux» de ses liens avec Pékin
Description: Après sa première visite en Corée du Nord depuis 2019, Xi Jinping a rencontré Kim Jong Un où les deux pays ont adopté une "feuille de route ambitieuse" pour leurs relations bilatérales. La Corée du Nord annonce que ce développement des relations est "ambitieux". Pékin et Pyongyang ont adopté une "feuille de route ambitieuse" pour leurs relations bilatérales lors de la toute récente visite du président chinois Xi Jinping en Corée du Nord, a rapporté mercredi l'agence de presse officielle nord-coréenne KCNA. Xi a effectué lundi 8 et mardi 9 juin sa première visite en Corée du Nord depuis 2019, après avoir accueilli à Pékin les présidents américain et russe il y a quelques semaines. Un programme chargé Le président chinois et le dirigeant nord-coréen Kim Jong Un "ont exprimé leur satisfaction et leur profonde émotion d'avoir établi une feuille de route ambitieuse pour le développement des relations", a indiqué...

Article numero 561
Mort de Lyhanna : le ministre de l'Education rappelle l'existence d'un guide de signalement dans les établissements scolaires
Description: Ce mercredi, Édouard a annoncé qu'il a réunit lundi les recteurs des académies pour leur rappeler l'importance de diffuser "systématiquement" un guide de signalement des faits à caractère sexuel dans les établissements scolaires. Le ministre de l'Éducation nationale Édouard Geffray a rappelé aux recteurs des académies l'importance de diffuser "systématiquement" le guide de signalement des faits à caractère sexuel dans les établissements scolaires, a-t-il annoncé mercredi 10 juin. "J'ai réuni lundi tous les recteurs de France pour leur demander de bien veiller à ce que le guide de signalement publié en mars soit systématiquement partagé", a-t-il dit sur TF1, revenant sur le dossier de la petite Lyhanna, retrouvée morte jeudi et dont le principal suspect était visé par une plainte pour viols sur mineure. "L'école est le premier signaleur de France à la justice", avec 80.000 signalements par an "toutes causes confondues", a-t-il ajouté. La constitution d'une "liste noire" des...

Article numero 562
En Espagne, le pape Léon XIV va bénir la Sagrada Familia ce mercredi
Description: Le pape Léon XIV bénira mercredi à Barcelone la plus grande tour de la Sagrada Familia, la fameuse basilique toujours inachevée de Gaudi. Pour l'occasion, une messe sera tenue dans la plus haute église du monde. Au cinquième jour de son voyage en Espagne, le pape Léon XIV bénira mercredi à Barcelone la plus grande tour de la Sagrada Familia, la fameuse basilique toujours inachevée de Gaudi, et célébrera une messe dans ce joyau architectural, la plus haute église du monde. La visite de Léon XIV dans ce chef d'œuvre moderniste arpenté chaque année par des millions de touristes a lieu un siècle jour pour jour après la mort d'Antoni Gaudí, un fervent catholique, fait "vénérable" l'an dernier, étape préalable à sa béatification. Arrivé mardi à Barcelone, le souverain pontife visitera auparavant dans la matinée de mercredi une prison et une abbaye dans le massif de Montserrat, qui domine Barcelone...

Article numero 563
«Ça a été compliqué à vivre» : quand le ministère de l'Intérieur faisait fermer la brigade de protection des mineurs de Grasse en 2022
Description: Alors que le ministre de la Justice Gérald Darmanin demande à ce que toutes les plaintes de violences sexuelles sur des mineurs soient examinées ou réexaminées d'ici la mi-juillet, ces dernières années, l'Etat a pris des mesures contradictoires. A l'image de Grasse, ou la brigade de protection des mineurs a été purement et simplement fermée, malgré des centaines de dossiers gérés par an. L’affaire Lyhanna provoque une véritable onde de choc dans tout le pays. Le garde des Sceaux demande aux parquets de mettre en haut de la pile les dossiers de violences concernant les enfants. Pourtant ces dernières années des décisions administratives ont illustré le manque de moyens alloués à cette lutte, désormais prioritaire. Parmi elles : la suppression en 2022 de la brigade de protection des mineurs et de la famille de Grasse. À l'époque, l'équipe composée de cinq policiers avec à leur tête, une commande expérimentée, jouissait...

Article numero 564
«C'est long, ça traîne» : les Français désabusés face aux lenteurs de la justice
Description: L'affaire Lyhanna remet sur le devant de la scène la lenteur judicaire en France. Le suspect du meurtre, Jérôme B., avait pourtant été visé par deux plaintes pour viols sur mineures, sans que rien ne soit fait pour autant. Un cas qui ne surprend personne, tant les délais en justice sont devenus longs, comme c'est le cas à Lyon. Reportage. Des plaintes classées sans suite, des procédures qui ne sont pas enclenchées, des temps de jugement interminables... L'affaire Lyhanna révèle aux yeux des Français les défaillances de la Justice et qui révèle la lenteur de l'administration judiciaire. Au palais de Justice de Lyon, dans la file d'attente Fabien, n'en finit plus de patienter, comme un symbole de son affaire qui n'avance pas, un litige avec un voisin pour des nuisances sonores. "Il faut plus de magistrats" "J'attends depuis des mois la paiement de 1.000 euros de dommages et intérêts. Et...

Article numero 565
«Je partage la colère froide des Français» : Gérald Darmanin mis à rude épreuve après l'affaire Lyhanna
Description: Invité de l'Heure des pros sur Cnews, Gérald Darmanin, ministre de la Justice, s'est exprimé sur les défaillances judiciaires ayant permis à Jérôme Barella, principal suspect du meurtre de la petite Lyhanna, de rester en liberté malgré plusieurs accusations de violences sexuelles sur mineures le visant. Il a en perdu sa voix. Gérald Darmanin, ministre de la Justice, multiplie les annonces après le drame de l'affaire Lyhanna. La mort de cette fillette âgée de 11 ans lance le débat sur l'absence de moyens de la justice. Invité de l'heure des pros sur Cnews ce mardi 9 juin, Gérald Darmanin n'avait pratiquement plus de voix comme si la justice était devenue aphone face à la pluie de reproches qui s'abat sur elle. Retrouver de la stabilité Sur le plateau de Cnews, le ministre de la Justice s'est présenté avec la voix enrouée, quasi absente à certains moments. Malgré tout, il insiste...


France Inter
gauche

Article numero 566
Avoir 20 ans : le défi du rocher
Description: durée : 00:28:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils ont 20 ans. Sur la corniche Kennedy à Marseille, dès les beaux jours, les garçons jouent à se faire peur en sautant du haut des rochers. Un été entier, de plus en plus haut, ils mettent à l'épreuve leur courage. Un ancien "sauteur" raconte comment il s'est mis à sauter et ce qui a changé.   - réalisation : Martine Abat, Emmanuel Geoffroy, Mélissa Foust, Victor Kandelaft, Clémence Gross 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/avoir-20-ans-le-defi-du-rocher-7610809?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 567
Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
Description: durée : 00:29:48  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a un an, la mythique verrerie Duralex s’apprêtait à mettre la clé sous la porte. Jusqu’à ce que ses salariés décident de sauver leur entreprise en montant une coopérative. François Marciano, dirigeant de la Scop Duralex, revient sur une année marquée par l’espoir et les nuits sans sommeil.
  - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand, Olivia Müller, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/duralex-quand-les-salaries-sauvent-leur-entreprise-1827733?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 568
Mal de mère(s)
Description: durée : 00:29:19  - Les Pieds sur terre - Sylvie et Ambre sont mères. Toutes deux souffrent du même mal qui les ronge, mais dont elles ne peuvent parler, celui d’être mère. Elles regrettent amèrement leur maternité. Si c’était à refaire, elles n’auraient pas d’enfant.  - réalisation : Sonia Kronlund, Jeanne Coppey, Stéphanie Thomas, Solène Vanet-Cobac, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mal-de-mere-s-2690162?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 569
Les liens du sang
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mère et fille fusionnelles, Sophie (trente-huit ans) et Manon (dix-neuf ans) découvrent contre toute attente, il y a dix ans, qu'elles n'ont aucun lien biologique. À l'origine de cette méprise, un échange de nourrissons à la maternité.   - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-liens-du-sang-1569630?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - réalisation : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - réalisation : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - réalisation : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - réalisation : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:27:59  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel…  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein, Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-tete-dans-les-nuages-3763553?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Delphine Lemer, François Caunac, Léa Veinstein 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-dictee-mes-notes-c-etaient-20-30-20-mon-objectif-c-etait-d-atteindre-le-0-4644937?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:32  - Les Pieds sur terre - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.   - réalisation : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas, Peire Legras, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Justine Callé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/petite-fugue-et-grande-cavales-deux-histoires-d-evasions-1385305?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:31:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.   - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Leila Djitli, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-combat-d-isabelle-pour-une-petite-fille-1635028?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
Les optimistes
Description: durée : 00:28:47  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-optimistes-7410871?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:28:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Jean-Christophe Francis, Charlotte Roux 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:45  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:39  - Les Pieds sur terre - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères.  - réalisation : Sonia Kronlund, Delphine Saltel, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Solène Vanet-Cobac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-vie-de-ma-mere-6133358?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:22  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.   - réalisation : Clémence Allezard, Anne-Laure Chanel, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/metoo-acheter-le-silence-1392823?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:44  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.   - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Jeanne Mayer, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-femmes-qui-crient-6424452?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Grève féministe
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.    - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-feministe-3680119?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Anna Benjamin, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profs-pourquoi-j-ai-arrete-1420076?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-prof-pour-la-vie-1506191?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 596
Patrick Bruel mis en examen et remis en liberté sous contrôle judiciaire
Description: Le chanteur a été mis en examen pour viol, tentative de viol et agression sexuelle dans le cadre de quatre affaires survenues entre 2008 et 2019. Il a été placé sous contrôle judiciaire.

Article numero 597
Vincent Hervouët : «Le piège libanais»
Description: CHRONIQUE. Depuis soixante ans, le Liban est le terrain vague des puissances régionales. Aujourd'hui, Israël s'y enlise face à un Hezbollah reconstitué, tandis que Netanyahou défie Trump pour survivre politiquement. Un piège dont personne ne sort indemne.

Article numero 598
Ukraine : l'Europe veut-elle vraiment la paix ?
Description: CHRONIQUE. Le 7 juin, Emmanuel Macron, Keir Starmer et Friedrich Merz ont posé leurs conditions pour une paix en Ukraine. Des exigences que Moscou ne peut pas accepter. L'Europe joue-t-elle vraiment la carte de la diplomatie, ou entretient-elle délibérément le conflit ?

Article numero 599
Paul et Hélène Morand : autopsie d’un couple fascinant et sulfureux
Description: PASSION. David Bonneau consacre une biographie détonante au couple le plus en vue dans le Paris de l’entre-deux-guerres et qui s’abîma dans la collaboration.

Article numero 600
Sénatoriales : l’ancien international de rugby Malik Hamadache rejoint David Lisnard
Description: Ancien joueur professionnel passé notamment par Pau et Montpellier, Malik Hamadache poursuit son engagement loin des terrains. Président du syndicat des joueurs de rugby Provale, il conduira une liste soutenue par David Lisnard aux élections sénatoriales dans l’Hérault.

Article numero 601
Qu’est-ce que la castration chimique ?
Description: Alors que la France entière est sous le choc de la mort de Lyhanna, Bruno Retailleau s’est déclaré favorable à la castration chimique afin de lutter contre les abus sexuels sur mineurs. Le JDD vous explique de quoi il s'agit.

Article numero 602
Val-de-Marne : onze individus en garde à vue pour des viols en réunion sur une mineure
Description: Onze personnes, toutes mineures au moment des faits, ont été placées en garde à vue pour viols en réunion d’une mineure, mais aussi pour captation et diffusion d’images pornographiques.

Article numero 603
Iran : les États-Unis «vont attaquer», assure Donald Trump
Description: Le président américain a affirmé qu'il entendait poursuivre les opérations militaires contre le régime des mollahs. Il a évoqué la possibilité de viser des infrastructures stratégiques comme des centrales électriques.

Article numero 604
Qu'est-ce que l’opération «Pièces jaunes» ?
Description: L'ANTISÈCHE. Lancée en 1989 à l'initiative de Bernadette Chirac, l'opération des Pièces jaunes finance des projets destinés à améliorer le quotidien des enfants et adolescents hospitalisés. Retour sur une campagne de solidarité devenue incontournable.

Article numero 605
Ashes to Ashes, L’Or bleu... Les séries de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le JDD vous propose ses critiques des dernières séries à voir. Au programme : une série policière décomplexée qui nous fait voyager dans les années 80 et une saga de l'été autour d'un drame en Provence.

Article numero 606
De Lisbonne à Padoue : l’extraordinaire vie de saint Antoine
Description: RELIGION. Fêté le 13 juin, saint Antoine est invoqué pour les objets perdus. Très populaire, il est également un prédicateur hors pair qui a enflammé les cœurs

Article numero 607
Terrorisme : un mail menaçant adressé à la mairie de Nantes
Description: La mairie de Nantes a reçu un courriel évoquant de possibles « menaces terroristes » visant la ville. Les premiers éléments évoquent un adolescent de 13 ans, se présentant comme un « soldat du califat ».

Article numero 608
Simon Liberati, vampire des lettres dans le New York des années perdues
Description: FANTÔMES. L’écrivain clôt sa trilogie avec un ultime voyage dans le New York underground des années 1970 qui bouillonne d’énergie avant de s’enfoncer dans la décadence.

Article numero 609
Luc Ferry : «Le sujet de la Russie est radioactif»
Description: Le philosophe dénonce les impasses diplomatiques et stratégiques de l’Europe et appelle à se garder de toute escalade guerrière avec la Russie.

Article numero 610
Lyhanna : derrière l'émotion, l'échec de l'État
Description: TRIBUNE. Après le meurtre de Lyhanna, Claire Geronimi, fondatrice de l'association Éclats de Femme, pointe l'engorgement chronique d'une justice qui protège trop tard et exige que l'État réponde de ses propres défaillances.

Article numero 611
Saint-Étienne : une femme âgée victime d’un vol violent au sein de la cathédrale Saint-Charles
Description: Une fidèle venue assister à la messe a été victime d’un violent vol à l’arraché dans l’enceinte de la cathédrale Saint-Charles de Saint-Étienne.

Article numero 612
Coupe du monde, Bardella en Belgique, Guetta au Stade de France... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : la Coupe du Monde de football 2026, le déplacement de Jordan Bardella à Bruxelles, la décision au procès en appel d'Aly Diouara en diffamation, le concert de David Guetta au Stade de France...

Article numero 613
Affaire Lyhanna : Lecornu annonce un décret visant à motiver les classements sans suite des crimes sexuels
Description: Lors des questions au gouvernement au Sénat, le Premier ministre a annoncé la préparation d’un décret visant à renforcer la motivation des classements sans suite dans les affaires de crimes sexuels sur mineurs.

Article numero 614
«Mélenchon 27» : LFI commercialise un maillot spécial Mondial pour financer la campagne présidentielle
Description: La France insoumise lance un maillot floqué « Mélenchon 27 », inspiré de celui des Bleus. Présentée comme un outil de mobilisation populaire, l'opération de communication suscite déjà moqueries et critiques.

Article numero 615
Affaire Lyhanna : le père de Jérôme Barella accusé de viol par deux de ses petites-filles
Description: Le père de Jérôme Barella, principal suspect dans l'affaire Lyhanna, avait fait l'objet en 2013 d'une plainte pour viol déposée par l'une de ses petites-filles. Après huit années de procédure, le septuagénaire avait bénéficié d'un non-lieu devenu définitif en 2021.

Article numero 616
PME : la transmission coopérative, une arme contre les fermetures
Description: TRIBUNE. Face aux fermetures et aux rachats qui fragilisent les PME ancrées dans les territoires, la transmission sous forme coopérative constitue une réponse efficace pour préserver l’emploi, les savoir-faire et la souveraineté économique française, plaide Marie-Agnès Poussier-Winsback*.

Article numero 617
Liban : un militaire français de 21 ans meurt accidentellement lors d'un entraînement
Description: Un jeune soldat français, Florian Gillet, présent au Liban depuis le 1er juin, est décédé ce mercredi, atteint par un tir accidentel lors d'un entraînement.

Article numero 618
2027 : la méthode Mélenchon pour s'imposer à la présidentielle
Description: CHRONIQUE. En se mettant en scène à Saint-Denis, Jean-Luc Mélenchon cherche à imposer sa candidature comme une évidence dans un paysage politique encore incertain. Décryptage d’une stratégie d’occupation du terrain par Arnaud Benedetti, directeur de la « Nouvelle Revue politique ».

Article numero 619
Scaf : comment Dassault et Airbus ont enterré le futur avion de combat européen
Description: Le plus grand programme militaire européen vient de s’écraser avant même son décollage. Miné par les deux géants de l'aéronautique, le Scaf est officiellement abandonné par Paris et Berlin.

Article numero 620
Affaire Lyhanna : Emmanuel Macron met en garde contre la «précipitation» et la «démagogie»
Description: Alors que l’affaire Lyhanna continue de susciter une vive émotion et de nombreuses interrogations sur les défaillances de la chaîne judiciaire, le président de la République a évoqué des « dysfonctionnements manifestes » et appelé à éviter « la précipitation et la démagogie ».

Article numero 621
Marseille : un rassemblement pour Lyhanna vire à la confrontation avec des antifas
Description: Une manifestation organisée lundi à Marseille en hommage à Lyhanna, retrouvée morte dans le Gers, a été marquée par des tensions entre participants et militants antifascistes. Des vidéos diffusées sur les réseaux sociaux montrent plusieurs altercations autour de banderoles et de slogans.

Article numero 622
SONDAGE – Affaire Lyhanna : 75 % des Français approuvent la création d'une cour disciplinaire de la magistrature
Description: Plus de 60 000 personnes ont manifesté ce week-end afin de dénoncer les dysfonctionnements de la justice dans l'affaire Lyhanna. Selon un sondage CSA pour CNews, Europe 1 et le JDD, une écrasante majorité de Français est favorable à la création d'une cour disciplinaire de la magistrature, comme l'a proposé Bruno Retailleau.

Article numero 623
Philippe de Villiers : «Entretenir la guerre en Ukraine est une erreur historique»
Description: INTERVIEW. Emmanuel Macron et Ursula von der Leyen trouvent leur intérêt dans la prolongation du conflit ukrainien, soutient l’ancien ministre, pour qui la France a perdu son rayonnement en oubliant sa vocation historique : être une puissance d’équilibre et de paix.

Article numero 624
Léon XIV en France : le piège de l'instrumentalisation
Description: TRIBUNE. Le pape Léon XIV se rendra en France du 25 au 28 septembre 2026. Si cette visite intervient dans un contexte politique et moral particulièrement sensible – loi sur l’euthanasie, renforcement du contrôle étatique sur les écoles catholiques... – il convient d'éviter toute instrumentalisation politicienne de l'événement.

Article numero 625
Crimes contre les enfants : Dupont-Aignan propose un référendum sur la peine de mort
Description: Invité de la Grande Interview de CNews et Europe 1, Nicolas Dupont-Aignan a réclamé l'ouverture d'un débat national sur le rétablissement de la peine de mort pour certains crimes visant les enfants. Le président de Debout la France a également dénoncé la « faillite » de la justice française et réaffirmé son souhait de voir la France quitter l'Union européenne.

Article numero 626
Nicolas Dupont-Aignan : «L’adhésion de l’Ukraine à l’UE serait une faute historique majeure»
Description: Alors que les États membres de l'UE ont donné leur feu vert préliminaire à l'ouverture des négociations d'adhésion de l'Ukraine, le président de Debout la France alerte sur les dangers d'une telle perspective.

Article numero 627
Michel Onfray : Bourdieu pour les nuls
Description: CHRONIQUE. Admiré par les uns, honni par les autres, Pierre Bourdieu est sans doute le penseur français le plus cité et le moins lu. Michel Onfray revient à l'œuvre elle-même – La Distinction, Les Héritiers, La Misère du monde – pour rendre à Bourdieu ce qui lui appartient.

Article numero 628
Agriculture française : l'inquiétant déclin des élevages de porcs
Description: AGRICULTURE. Le nombre d’élevages de porcs a diminué de 6,7 % au cours de la dernière décennie, alors que la profession souhaiterait en construire plus afin de répondre à une forte de demande.

Article numero 629
Immobilier : pourquoi la pierre continue d'attirer les Français
Description: Reprise des transactions, retour progressif des investisseurs, succès des SCPI : malgré des taux plus élevés, l’immobilier reste un pilier du patrimoine des Français.

Article numero 630
Affaire Lyhanna : un rapport confidentiel alertait dès 2023 sur l'engorgement de la justice
Description: Alors que l’affaire Lyhanna met en lumière de possibles défaillances judiciaires, un rapport confidentiel obtenu par Europe 1 révèle que les autorités étaient alertées depuis plusieurs années sur l’engorgement des enquêtes et les risques de contentieux liés aux retards de traitement des plaintes.

Article numero 631
Manifestations, axes routiers bloqués... Vives tensions à Belfast après l'attaque au couteau «révoltante» d'un Soudanais
Description: Des violences ont éclaté mardi soir à Belfast après l'agression au couteau d'un homme par un ressortissant soudanais, interpellé par la police. Des véhicules ont été incendiés, plusieurs axes bloqués et un immeuble évacué, tandis que les autorités multiplient les appels au calme.

Article numero 632
Guerre au Moyen-Orient : l’Iran annonce avoir frappé des bases américaines en Jordanie et à Bahreïn
Description: Les Gardiens de la révolution iraniens ont annoncé mercredi avoir mené des frappes contre des installations militaires américaines à Bahreïn et en Jordanie. Téhéran présente ces attaques comme une riposte aux bombardements menés la veille par les États-Unis contre plusieurs sites situés sur la côte sud de l’Iran.

Article numero 633
De l'identité à l'immigration, ces stars du sport qui prennent position
Description: ANALYSE. À travers l'Europe, des champions lèvent le voile sur leur sympathie pour des mouvements de droite conservatrice ou nationaliste.

Article numero 634
Xavier Driencourt : «Le régime algérien ne tombera pas avant trente ou cinquante ans»
Description: ENTRETIEN. Dans un livre passionnant, l’ancien ambassadeur de France en Algérie raconte deux siècles de relations tourmentées entre la France et l’Algérie.

Article numero 635
Henri Guaino : «La guerre n'est pas une querelle de cour de récréation»
Description: GUERRE EN UKRAINE. À préférer la force à la diplomatie, à ignorer le risque d’un hiver nucléaire, les dirigeants européens se donnent bonne conscience sans voir venir les drames, estime l'ancien conseiller de Nicolas Sarkozy.

Article numero 636
Belfast : Conor McGregor appelle à «fermer les frontières» après l'attaque au couteau d'un migrant soudanais
Description: La star irlandaise du MMA a réagi à l'attaque au couteau qui a grièvement blessé un homme à Belfast en Irlande du Nord. Sur les réseaux sociaux, Conor McGregor a appelé à « fermer les frontières » et à expulser les immigrés clandestins de l'île.

Article numero 637
Pyrénées-Orientales : un nouveau maire LR rejoint l'UDR d'Éric Ciotti
Description: Éric Ciotti poursuit son opération séduction au sein des Républicains. Après plusieurs élus locaux ces dernières semaines, le maire de Pia, Jérôme Palmade, quitte à son tour LR pour rejoindre l'UDR, emmenant avec lui 150 militants selon ses déclarations.

Article numero 638
Audiovisuel public : Charles Alloncle accuse Delphine Ernotte d'avoir menti sous serment
Description: Selon « Marianne », Delphine Ernotte aurait bénéficié des conseils du cabinet privé Forward Global pour préparer les auditions de la commission d’enquête sur l’audiovisuel public. Une information qui semble contredire les déclarations faites sous serment devant les députés.

Article numero 639
«Disclosure Day», «D’un monde à l’autre»... Les sorties ciné de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les dernières sorties cinématographiques. Au programme : « Disclosure Day » de Steven Spielberg ou encore « D’un monde à l’autre » de et avec Jérémie Renier.

Article numero 640
«Une portion de l'Algérie peut couvrir tous nos besoins» : le plan de l'UE face à la crise énergétique
Description: La Commission européenne a dévoilé une nouvelle stratégie énergétique tournée vers la Méditerranée, dans laquelle l’Algérie occupe une place stratégique. Bruxelles veut mobiliser jusqu’à 25 milliards d’euros pour développer les énergies renouvelables dans la région.

Article numero 641
Le cadeau de Grégoire aux communistes, Xavier Niel l'arroseur arrosé… Les coulisses du JDNews
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous plonge dans les coulisses de la vie politique. Au menu : le cadeau d'Emmanuel Grégoire aux communistes, l'hommage à Bernadette Chirac saluée par les siens, Xavier Niel l'arroseur arrosé et le nom de François-Noël Buffet circule pour le poste de Défenseur des droits.

Article numero 642
Justice : Philippe de Villiers décrypte le «naufrage» de l'État français
Description: CHRONIQUE. Responsabilité des magistrats, doctrine pénale, place des syndicats : le fondateur du Puy du Fou et ex-ministre plaide pour une refondation radicale d’une justice qu’il juge déconnectée du réel.

Article numero 643
La Sagrada Familia en Lego, la 4e édition de l'Ecorun Frileuse... Les bonnes nouvelles de la semaine
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous partage ses bonnes nouvelles. Au programme : Lego dévoile une reproduction de la Sagrada Familia, la possible venue de Louis Bielle-Biarrey aux Jeux olympiques de Los Angeles, la 4e édition de l'Ecorun Frileuse et le palmarès des livres.

Article numero 644
«Danger pour la France» : un cadre du RN relaxé pour son tract critique contre la députée LFI Alma Dufour
Description: Le président du groupe RN de Normandie, attaqué en diffamation par la députée LFI Alma Dufour pour un tract de campagne l'accusant notamment de ne pas condamner le Hamas, a été relaxé par le tribunal correctionnel de Rouen.

Article numero 645
Grève nationale, affaire Nahel, audition de Bill Gates... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : la grève nationale, la justice qui examine les pourvois dans la procédure sur la mort de Nahel, l'audition à huis clos de Bill Gates devant la commission d'enquête sur l'affaire Epstein, la sortie en France de « Disclosure Day » de Spielberg.


HuffPost France
gauche

Article numero 646
États-Unis : Donald Trump affirme qu’il « aime l’inflation » alors que les prix sont au plus haut depuis trois ans
Description: Il avait fait de la lutte contre la hausse des prix sa priorité de campagne pour la Maison Blanche, désormais il affirme « aimer » l’inflation.

Article numero 647
David Harbour revient pour la première fois sur l’album « choc » de Lily Allen et sa relation avec Millie Bobby Brown
Description: Dans un entretien à Variety, la star de Stranger Things évoque pour la première fois l’album inspiré de sa rupture avec Lily Allen et revient sur les rumeurs impliquant sa partenaire de jeu Millie Bobby Brown.

Article numero 648
Coupe du monde 2026 : sur les 72 matches du premier tour, 10 affiches à ne pas rater
Description: Avec le nouveau format du Mondial, qui s’ouvre ce jeudi aux États-Unis, au Canada et au Mexique, la phase de poules compte 24 rencontres de plus qu’en 2022.

Article numero 649
Affaire Lyhanna, périscolaire : « Où sont les hommes lors des mobilisations ? », interroge Jérémy Ichou, comédien
Description: Alors que partout en France, des voix s’élèvent contre les violences faites aux enfants et les dysfonctionnements institutionnels, lors des mobilisations, les hommes sont très minoritaires.

Article numero 650
Le Pape Léon XIV tacle Donald Trump en pleine messe avec un message sur la guerre et les migrants
Description: « Nous ne pouvons pas croire en Jésus et promouvoir la guerre », a déclaré le Pape depuis le Sagrada Familia de Barcelone.

Article numero 651
Victor Wembanyama et les Spurs au bord du gouffre en finale NBA après avoir gâché une avance record
Description: Pour la première fois, une équipe a gâché une avance de 29 points dans un match des finales NBA. Malheureusement pour « Wemby », il s’agit de ses San Antonio Spurs.

Article numero 652
Comment l’affaire Lyhanna entache le bilan déjà controversé de Darmanin depuis 2017
Description: Pourtant habitué des polémiques, le Garde des Sceaux est plus que jamais fragilisé par l’affaire Lyhanna. Il est à nouveau visé par des demandes de démission.

Article numero 653
Contrôle judiciaire, caution de 500 000 euros, concerts... Les obligations imposées à Patrick Bruel
Description: Remis en liberté après sa mise en examen, Patrick Bruel est soumis à plusieurs obligations.

Article numero 654
Messi, Ronaldo, Modric, Neymar… La Coupe du monde 2026 marque le crépuscule d’une génération de stars
Description: Plusieurs joueurs majeurs du football disputent la Coupe du monde aux États-Unis, au Mexique et au Canada à 40 ans passés.

Article numero 655
Le vainqueur de « Top Chef » 2026 a du mal à réaliser avoir gagné « C’est énorme ! »
Description: Viviana Pisacane et Alexy Algar-Denos s’affrontaient dans la finale de la saison 17 de « Top Chef », diffusée mercredi 10 juin sur M6. Après sa victoire, le gagnant s’est confié au HuffPost.

Article numero 656
Hegseth et Trump avaient prévenu, les États-Unis ont lancé de nouvelles frappes contre l’Iran
Description: Le Commandement central américain (Centcom) a annoncé avoir commencé mercredi soir de nouvelles frappes contre plusieurs cibles en Iran, sur ordre du président américain.

Article numero 657
« Top Chef » 2026 sur M6 : Voici qui de Viviana Pisacane ou Alexy Algar-Denos a remporté le concours ?
Description: La chaîne diffusait ce mercredi 10 juin la finale de la saison 17 du concours de cuisine. Un dernier tour de piste qui n’a pas été de tour repos pour Viviana Pisacane et Alexy Algar-Denos.

Article numero 658
Mis en examen dans quatre affaires, Patrick Bruel échappe à la prison
Description: Après 48 heures de garde à vue, le chanteur a été mis en examen pour des faits de viol, tentative de viol et harcèlement sexuel.

Article numero 659
« Répugnant » : cette liste du Pentagone a froissé les Mormons (qui ont obtenu gain de cause)
Description: Pete Hegseth a provoqué une vive polémique après la publication d’une nouvelle classification religieuse du Pentagone, contestée par l’Église mormone.

Article numero 660
Coupe du monde : le « porte-bonheur » offert aux Bleus par la ministre des Sports la rattrape jusqu’à l’Assemblée
Description: Le député d’extrême droite Julien Odoul (RN) a ironisé sur les pierres offertes par Marina Ferrari à l’équipe de France de football, avant son départ pour le Mondial 2026 en Amérique du Nord.

Article numero 661
Coupe du monde 2026 : le geste symbolique de la FIFA pour soutenir le journaliste français Christophe Gleizes
Description: La fédération a accordé au reporter détenu en Algérie une accréditation pour le Mondial. Le patron de la FIFA, Gianni Infantino, a appelé à sa libération et appelé le président algérien à lui accorder « une grâce ».

Article numero 662
Un chroniqueur de CNews saisit l’Arcom pour dénoncer le manque de pluralisme de « 100 % Frontières »
Description: Selon une enquête de Mediapart, Amine Elbahi a demandé à quitter « 100 % Frontières » après plusieurs tensions sur le plateau de l’émission diffusée chaque jour sur CNews.

Article numero 663
Coupe du monde 2026 : poules, horaires, stades… tout savoir de l’organisation inédite du tournoi
Description: Organisé pour la première fois dans trois pays et avec 48 équipes, le tournoi le plus suivi du monde excite les fans de football, mais laisse aussi planer quelques doutes.

Article numero 664
Avant la Coupe du monde 2026, on vous fait visiter le camp de base des Bleus à Boston
Description: L’équipe de France prend ses quartiers dans le Massachusetts à la veille de l’ouverture de la Coupe du monde. Elle s’entraînera à 17 km de son hôtel 5 étoiles.

Article numero 665
Le biopic sur Michael Jackson dépasse « La Môme » sur Édith Piaf au box-office français
Description: « Michael » est devenu le biopic le plus vu au cinéma en France. Il détrône ainsi « La Môme » avec Marion Cotillard dans le rôle d’Édith Piaf.


Slate France
gauche

Article numero 666
Vous ne devinerez jamais tout ce qu'on peut trouver dans des crottes congelées d'écureuils préhistoriques
Description: En fouillant d'anciens terriers gelés du Yukon, des chercheurs ont découvert une mine d'informations génétiques. Mammouths, bisons, chevaux et même grands prédateurs réapparaissent grâce à l'ADN préservé dans des coprolithes fossiles.

Article numero 667
Dans l'est de l'Allemagne, face au déclin démographique, des villes mettent le paquet pour attirer de nouveaux habitants
Description: Pour remédier au dépeuplement qui a suivi la chute du mur de Berlin puis la réunification, plusieurs communes de l'ex-RDA tentent de séduire par tous les moyens de nouveaux résidents, notamment grâce à un logement ou un travail à l'essai.

Article numero 668
Où va l'argent du pétrole vénézuélien depuis la chute de Nicolás Maduro? Mystère...
Description: Cinq mois après l'arrestation du président vénézuélien, des milliards de dollars issus des exportations pétrolières continuent d'affluer sans que leur destination exacte ne soit connue, entre opacité américaine, maintien des élites et crise économique.

Article numero 669
Comment «Backrooms» et «Obsession» font vaciller l'empire des blockbusters hollywoodiens
Description: Alors que les sagas historiques du cinéma américain peinent à remplir les salles, deux films indépendants créent la surprise avec des performances commerciales spectaculaires.

Article numero 670
La Coupe du monde 2026 commence, les emmerdes aussi
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] J'avais boycotté le précédent Mondial de football joué au Qatar en 2022. Je ne verrai pas de matchs de celui-ci disputé en Amérique du Nord, dégoûté par l'omniprésence et l'interférence de l'argent.

Article numero 671
Après la Hongrie, l'Arménie: comment l'influence de Vladimir Poutine en Europe est en train de fondre
Description: La victoire du Premier ministre arménien Nikol Pachinian confirme le rapprochement d'Erevan avec l'Occident. Un signal fort dans une région longtemps considérée comme une chasse gardée de Moscou.

Article numero 672
Neuf randonneurs ont mystérieusement disparu en montagne il y a soixante-dix ans, les chercheurs pensent savoir pourquoi
Description: La mort inexpliquée d'un groupe de marcheurs soviétiques dans l'Oural, en 1959, a fait prospérer les théories les plus folles. Pourtant, les chercheurs estiment aujourd'hui qu'une avalanche atypique reste le scénario le plus plausible.

Article numero 673
Enfermés de nuit dans leur lycée, ces lycéens y découvrent par hasard les ruines d'une villa romaine antique
Description: Ce qui devait être une simple occupation contre les cours à distance s'est transformé en découverte archéologique exceptionnelle. Derrière une porte oubliée dans les sous-sols d'un lycée à Rome, se cachait une vaste demeure datant de l'apogée de l'Empire romain.

Article numero 674
Enlèvements liés aux cryptomonnaies: «C'est le moyen le plus sûr de gagner de l'argent, ça fonctionne neuf fois sur dix»
Description: [Épisode 1/3] Depuis quelques années, les cas de «cryptorapts» se multiplient en France, portés par des réseaux criminels délocalisés et une main-d'œuvre recrutée à bas coût. Avec la promesse d'une poule aux œufs d'or moderne pour les kidnappeurs, qui opèrent sans aucun état d'âme.

Article numero 675
Brûlures profondes, lésions respiratoires et oculaires: voici ce que largue Israël sur les civils libanais
Description: L'armée israélienne aurait déployé du phosphore blanc au-dessus de zones civiles au Liban. Une substance incendiaire aux effets dévastateurs et dont l'utilisation dans des zones fortement peuplées interroge.

Article numero 676
Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
Description: Pour son édition 2026 qui se déroule ce lundi 8 juin, la Journée mondiale de l'océan nous invite à «réimaginer» la conservation de ce milieu qui abrite la majeure partie de la biodiversité de la planète. Une histoire alternative et méconnue, évoquée au fil d'exceptionnelles images de la photographe sous-marine Maryline Renault.

Article numero 677
On a découvert le fragment d'une planète disparue dans le Sahara
Description: Une météorite rarissime retrouvée dans le désert pourrait provenir d'une protoplanète inconnue, détruite aux débuts du système solaire. Son analyse suggère l'existence passée d'un monde bien plus massif que ce que les scientifiques imaginaient jusqu'ici.

Article numero 678
À voir (ou pas) au cinéma: «Disclosure Day», une révélation venue moins de l'espace que du passé
Description: Le nouveau film de Steven Spielberg revisite les thèmes et les manières de filmer qui ont fait le succès du cinéaste américain, dans un contexte dont il ne semble pas mesurer l'actualité inédite.

Article numero 679
Effrayé par les circonstances de l'assassinat d'Ali Khamenei, Vladimir Poutine fait couper les caméras censées le protéger
Description: L'élimination de responsables iraniens à Téhéran a provoqué une réaction immédiate à Moscou. Craignant que leurs propres dispositifs de surveillance puissent être exploités par des adversaires, les services de sécurité russes ont suspendu certains systèmes.

Article numero 680
Vidéo: les mystérieux «hommes-taupes» qui surgissent des égouts new-yorkais intriguent la population
Description: Plusieurs groupes ont été filmés entrant et sortant du réseau souterrain en pleine nuit. Ces apparitions répétées dans le Queens et à Brooklyn alimentent les spéculations sur les motivations de ces explorateurs clandestins.

Article numero 681
Des chercheurs ont injecté des microrobots dans des moelles épinières endommagées et ils ont tout réparé
Description: Ce n'est pas un pitch de film de science-fiction, mais la réalité: des expériences menées sur des poissons-zèbres et des souris montrent que c'est possible.

Article numero 682
«Je ne vois pas le péché»: ces jeunes chrétiens qui ont choisi le polyamour ou le couple ouvert
Description: Alors que les modèles traditionnels du couple ne cessent d'être remis en question, des jeunes croyants pratiquants expérimentent eux aussi des relations non exclusives. Tandis que certains abandonnent ce mode de vie par culpabilité, d'autres n'envisagent pas de renoncer à leurs dynamiques amoureuses actuelles. Témoignages.

Article numero 683
L'Ukraine dévoile son mystérieux drone qui transforme les voies d'approvisionnement russes en enfer sur Terre
Description: Cette entreprise, d'une efficacité redoutable, contraint la Russie à revoir toute sa stratégie logistique au niveau du front sud.

Article numero 684
Une gigantesque structure découverte sous l'Antarctique pourrait réécrire l'histoire d'un continent disparu
Description: Sous plus de trois kilomètres de glace, des chercheurs ont identifié un immense éventail de vallées rocheuses formant une seule mégastructure géologique. Son origine remonterait à la fragmentation d'un supercontinent il y a environ 160 millions d'années.

Article numero 685
Passer l'hiver sur la Côte d'Azur, le remède britannique au surmenage de l'époque victorienne
Description: À la fin du XIXe siècle, médecins et écrivains britanniques dénonçaient les effets d'une existence toujours plus rapide et les premiers signes du burn-out moderne. Pour traiter l'épuisement, ils prescrivaient le repos, le grand air et l'oisiveté assumée, notamment à Menton, dans le sud-est de la France.

Article numero 686
Les progrès de la fusion permettront-ils à n'importe qui de fabriquer une bombe nucléaire dans son garage?
Description: Présentée comme l'énergie du futur, la fusion nucléaire pourrait aussi offrir un moyen de produire discrètement des matières utilisées dans les armes nucléaires. Des scientifiques proposent déjà des outils de surveillance pour anticiper ce risque.

Article numero 687
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.


Atlantico
droite

Article numero 688
Le Grand Siècle de Louis XIV et l’amitié de deux femmes d’exception
Description: De Jean-Noël Liaut
Allary Éditions
Parution le 22 janvier 2026
248 pages
21,80 €

Article numero 689
A voir au cinéma cette semaine
Description: Notre recommandation
Vu par Dominique Poncet et Antoine le Fur.

Article numero 690
Le pays le plus sanctionné du monde affiche une croissance insolente : comment Kim Jong-un a rendu la Corée du Nord plus forte que jamais
Description: En 2020, le dictateur nord-coréen avait imploré le pardon de son peuple pour les pénuries qu’il subissait. Cinq ans plus tard,Kim Jong-un reçoit Xi Jinping en visite d'État et parle de "transformation miraculeuse". La Corée du Nord est devenue, contre toute attente, l'un des grands bénéficiaires économiques de la guerre en Ukraine et le symbole le plus cinglant de l'échec de trente ans de sanctions occidentales.

Article numero 691
Comment l’explosion d’un lanceur a rebattu les cartes du programme lunaire américain Artemis
Description: La NASA a annoncé la composition de l'équipage de sa prochaine mission Artemis, qu'elle promettait être une « démonstration extraordinaire du possible ». Artemis est le programme ambitieux mené par les États-Unis visant à renvoyer des humains sur la Lune d'ici 2028.

Article numero 692
Coupe du monde 2026 : l'IA peut-elle vraiment repérer la prochaine superstar du football ?
Description: L'IA peut-elle vraiment dénicher la prochaine superstar du football, ou bouleverse-t-elle le jeu de manière inquiétante ?

Article numero 693
Ce que l’on sait du tout premier vaccin au monde conçu par l'IA
Description: Des chercheurs de l'Université de Cambridge ont mis au point un vaccin fondamentalement nouveau grâce à l'intelligence artificielle (IA). Son composant clé, conçu entièrement par l'IA, a été testé pour la première fois sur des humains.

Article numero 694
Coupe du monde 2026 : voici les principales menaces sanitaires que les experts américains surveillent de près
Description: La Coupe du Monde crée des conditions idéales pour la propagation des maladies infectieuses : voici les principales menaces que les experts de la santé surveillent.

Article numero 695
Les smartphones responsables de la chute de la natalité ? Un coupable bien trop facile
Description: Deux études américaines, une couverture en une du Financial Times, et voilà le smartphone promu grand responsable de la dénatalité mondiale. Thibault Prebay, auteur de Démographie, la bombe tranquille, n'est pas convaincu. Son verdict : une corrélation commode qui occulte un siècle de dynamiques démographiques bien documentées.

Article numero 696
Nouvelle alerte sur les retraites : gagnants, perdants, et le joker IA, voilà ce que 20 ans de petites réformes vont vraiment produire
Description: Les projections démographiques publiées par l'Insee cette semaine et le rapport du COR 2026 sonnent comme un double avertissement : la fécondité française est tombée à 1,45 enfant par femme, le déficit des retraites est désormais projeté à 2,4 % du PIB en 2070. Avec une certitude : le statu quo ne sera pas neutre. Il y aura des gagnants, des perdants, et une facture dont personne ne dit clairement qui la paiera.

Article numero 697
Montée en cadence : quand l'aéronautique européenne entre dans l'ère du ramp-up rentable
Description: Produire plus ne suffit plus. Il faut désormais produire plus vite, plus proprement et plus intelligemment, sans déséquilibrer l'appareil industriel.

Article numero 698
2026 ou l’année du Niño le plus fort jamais enregistré ?
Description: Un El Niño historique se profile pour 2026 : les derniers modèles climatiques ne laissent plus place au doute. Tous les scénarios dépassent désormais +3°C au-dessus de la moyenne dans le Pacifique équatorial, avec certaines simulations atteignant +4,5°C, des niveaux qui éclipsent tous les épisodes précédents, y compris le catastrophique El Niño de 1877 qui avait causé jusqu'à 50 millions de morts.

Article numero 699
Affaire Lyhanna : le Conseil supérieur de la magistrature ou l’art de l’esquive antidémocratique
Description: Le communiqué du Conseil supérieur de la magistrature publié le 9 juin 2026 est un texte remarquable. Mais absolument pas pour ce qu’il dit : pour ce qu’il évite avec méthode.

Article numero 700
SMIC à 1 700 € nets : le cadeau de Mélenchon qui pourrait coûter très cher aux smicards
Description: Pour l’économiste Stéphane Carcillo, président du groupe d’experts sur le SMIC du Haut-commissariat au plan, un salaire minimum au niveau préconisé par Mélenchon serait « destructeur d’emploi » et fragiliserait les entreprises.

Article numero 701
Moyen-Orient : le pétrole rassure encore les marchés, mais les perspectives de croissance les inquiètent déjà
Description: Depuis quatre ou cinq jours, les marchés se sont convaincus que le président américain cherchait une porte de sortie à la crise, mais qu'il ne la trouve pas. Téhéran maintient des conditions inacceptables, assorties de menaces de frappes, tandis qu'Israël ne désarmera pas sans garanties formelles.

Article numero 702
Xi à Pyongyang : la Chine tente de reprendre la main face au rapprochement nord-coréen avec Moscou
Description: Pour sa première visite en Corée du Nord depuis sept ans, Xi Jinping affiche sa volonté de resserrer les liens avec Kim Jong-un. Derrière les démonstrations d’amitié entre Pékin et Pyongyang, la Chine cherche à restaurer son influence sur un allié devenu plus proche de la Russie, tout en consolidant sa position dans le jeu stratégique régional face aux États-Unis.


Reporterre
gauche

Article numero 703
Canicules marines, températures, niveau des mers : les indicateurs climatiques s'emballent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260601__pinto-orangeal260529_npxvg__v1__highres__orangealertduetoaheatwaveinp_copie_-73286.jpg?1781157104" width="700" />
<p>Vagues de chaleur marines en hausse, fonte du budget carbone... Ces indicateurs qui explosent témoignent du rythme sans précédent atteint par le réchauffement planétaire, estiment 73 chercheurs dans un rapport publié le 11 juin. <br class="autobr" /> Le changement climatique s'aggrave, cette aggravation s'accélère et le réchauffement atteint un rythme sans précédent. La température planétaire monte au rythme d'environ 0,27 °C par décennie. À comparer à la moyenne de 0,18 °C par décennie mesurée sur cinquante (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicules-marines-temperatures-niveau-des-mers-les-indicateurs-climatiques-s-emballent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 704
La consigne de verre revient en France, mais les magasins ne jouent pas le jeu
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/mdoiezie-1_resized-ea84b.jpg?1781154601" width="700" />
<p>La consigne de verre a fait son retour en 2025 dans 4 régions. Elle peine à décoller, notamment car les produits consignés sont rares et vendus plus chers, souligne Zero Waste France. Exemple dans ce supermarché nantais, qui fait figure de bon élève. <br class="autobr" />
Nantes (Loire-Atlantique), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>C'est super comme initiative<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» lance Isabelle, 54 ans, habitante du quartier, lorsqu'on évoque le retour de la consigne dans ce supermarché Super U de Nantes. «<small class="fine d-inline"> </small>J'utilise déjà le moins d'emballages (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-consigne-de-verre-revient-en-France-mais-les-magasins-ne-jouent-pas-le-jeu?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 705
« C'est du marketing » : l'imposture des trois nouvelles aires marines sous protection « forte »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241214__hl_plarrieu_2606572__v1__highres__francegreenpeaceoceancampaigndenoun_1_-213c5.jpg?1781154305" width="700" />
<p>Les trois nouvelles aires marines protégées placées sous «<small class="fine d-inline"> </small>protection forte<small class="fine d-inline"> </small>» par la France sont une coquille vide, analyse François Chartier de Greenpeace France. «<small class="fine d-inline"> </small>Le courage politique n'est pas là.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" /> Belle avancée, ou joli coup de bluff<small class="fine d-inline"> </small>? Lundi 8 juin, le gouvernement s'est félicité d'avoir placé sous «<small class="fine d-inline"> </small>protection forte<small class="fine d-inline"> </small>» trois nouvelles zones de l'espace maritime français — dans les Terres australes et antarctiques françaises, en Guadeloupe et dans la baie d'Audierne (Finistère). (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-du-marketing-l-imposture-des-trois-nouvelles-aires-marines-sous-protection-forte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 706
« Colonialisme vert » : la gauche visée par des élus guyanais pour s'être opposée aux hydrocarbures
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251223__farzat-notitle251223_npimb__v1__highres__politicsinfrance_1_-166d2.jpg?1781154001" width="700" />
<p>Le 11 juin, l'Assemblée nationale étudiera la proposition de loi pour réautoriser l'exploration et l'exploitation des hydrocarbures dans les outre-mer. La gauche, opposée au texte, est accusée en Guyane de «<small class="fine d-inline"> </small>colonialisme vert<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Cayenne (Guyane), correspondance <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Un choc<small class="fine d-inline"> </small>» et une «<small class="fine d-inline"> </small>amertume profonde<small class="fine d-inline"> </small>» face à «<small class="fine d-inline"> </small>l'hypocrisie et la lâcheté<small class="fine d-inline"> </small>» d'une «<small class="fine d-inline"> </small>gauche bien-pensante<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>dogmatique<small class="fine d-inline"> </small>». Après le détricotage en commission parlementaire, le 3 juin, de la proposition de loi visant à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Colonialisme-vert-la-gauche-visee-par-des-elus-guyanais-pour-s-etre-opposee-aux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 707
« Chasse aux trophées : qu'attend le gouvernement pour l'interdire ? »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/trophees_3-1cda1.jpg?1781100600" width="700" />
<p>Chasser des espèces menacées et importer des parties de leur corps en France est toujours légal. Cette tribune signée par une cinquantaine de parlementaires dénonce cette chasse, à laquelle s'adonne un cercle d'ultraprivilégiés. <br class="autobr" /> Sandra Regol est députée du Bas-Rhin et Yannick Jadot, sénateur de Paris. Cette tribune est cosignée par plus de cinquante parlementaires. <br class="autobr" />
La chasse aux trophées d'espèces protégées consiste à débourser des dizaines de milliers d'euros pour s'offrir le plaisir (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chasse-aux-trophees-qu-attend-le-gouvernement-pour-l-interdire?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 708
« C'est une question de survie économique » : Le Relais ferme 4 000 bornes de collecte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250722__67fv663__v1__highres__franceclothingtextilerecycling_resized-7706a.jpg?1781100302" width="700" />
<p>Alors qu'une campagne de communication invite à déposer les vieux vêtements dans les points de collecte, Le Relais annonce fermer plus de 4 000 de ces bornes. Résultat : 60 postes supprimés et des déchets sans débouchés. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Usés, démodés, troués, dépareillés<small class="fine d-inline"> </small>? On prend tout.<small class="fine d-inline"> </small>» C'est le mot d'ordre de la campagne actuellement portée par Refashion. L'éco-organisme, financé par les producteurs et distributeurs de textiles, veut inciter les consommateurs à déposer leurs vieux vêtements, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-question-de-survie-economique-Le-Relais-ferme-4-000-bornes-de-collecte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 709
Que faire des chiens mordeurs ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pxx-e4c0f.jpg?1781100002" width="700" />
<p>Doit-on faire le procès des chiens mordeurs<small class="fine d-inline"> </small>? Après la mort d'Elisa Pilarski, tuée par de multiples morsures d'un chien, le débat s'enlise. Euthanasie, placement en sanctuaire... Les divergences en disent long sur nos rapports aux animaux. <br class="autobr" /> Que faire des chiens mordeurs<small class="fine d-inline"> </small>? Cette question, lancinante, revient d'actualité jeudi 11 juin. Le tribunal de Soissons (Aisne) doit rendre sa décision concernant Christophe Ellul, jugé pour l'homicide involontaire de sa compagne Elisa Pilarski. Cette (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Euthanasies-places-en-sanctuaire-Le-sort-des-chiens-mordeurs-en-debat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 710
Le Sénat vote la possibilité de dérogations environnementales pour l'armée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/porte_principale_du_senat-a7a98.jpg?1781098980" width="700" />
<p>La protection de l'environnement<small class="fine d-inline"> </small>? Pas un sujet quand il s'agit de l'armée. Le Sénat a adopté, mardi 9 juin, l'actualisation de la loi de programmation militaire (<span class="caps">LPM</span>) pour la période 2024-2030. Le texte crée un «<small class="fine d-inline"> </small>état d'alerte de sécurité nationale<small class="fine d-inline"> </small>», un régime d'exception permettant au gouvernement de déroger à certaines normes, notamment en matière «<small class="fine d-inline"> </small>d'urbanisme et d'environnement<small class="fine d-inline"> </small>», rapporte le média Contexte. <br class="autobr" />
Il pourrait être déclenché par décret ou en Conseil des ministres en cas de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-Senat-vote-la-possibilite-de-derogations-environnementales-pour-l-armee?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 711
Les vagues de chaleur extrême deviennent « la norme plutôt que l'exception »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260528__b4bk97k__v5__highres__topshotfranceweatherheatwavewine-d064d.jpg?1781096477" width="700" />
<p>L'institut Copernicus affirme dans son bilan mensuel du climat mondial, paru le 10 juin, que les phénomènes extrêmes deviennent «<small class="fine d-inline"> </small>la norme plutôt que l'exception<small class="fine d-inline"> </small>». L'observatoire climatique européen souligne que le mois de mai se classe deuxième plus chaud jamais enregistré à l'échelle mondiale, après le record de chaleur de mai 2024. La température moyenne a été de 15,81 °C, soit 1,42 °C au-dessus des valeurs estimées pour la période préindustrielle (1850-1900). <br class="autobr" />
Cette nouvelle réalité (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-vagues-de-chaleurs-extrement-deviennent-la-norme-plutot-que-l-exception?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 712
Coupe du monde : le football est-il condamné à être une industrie insoutenable ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/degos_20202021_teresasuarez_013_resized-5c480.jpg?1781068202" width="700" />
<p>La Coupe du monde le montre une fois encore : le football professionnel est devenu une industrie insoutenable. Du Brésil à la France, ce sport est aussi, dans les stades ou dans la rue, un bel espace de résistance, comme le narrent ces œuvres. <br class="autobr" /> Le coup d'envoi sera donné jeudi 11 juin. Quarante-huit équipes, trois pays hôtes — Canada, États-Unis, Mexique —, des milliers de kilomètres d'avion entre les sites de compétition, un partenariat de la Fifa avec Aramco, géant pétrolier saoudien, et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-Coupe-du-monde-vous-deprime-voici-une-contre-histoire-du-football?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 713
Élevages intensifs : 50 ans de mépris de la loi sur la sensibilité des animaux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/l214-bba10.jpg?1781067902" width="700" />
<p>50 ans après l'article L214, reconnaissant la sensibilité de l'animal pour la première fois dans le droit, un rapport de l'association L214 démontre que ni les élevages industriels ni l'État ne respectent cette loi. <br class="autobr" /> Après le ministre Marc Fesneau, disant en 2024 que «<small class="fine d-inline"> </small>l'élevage industriel n'existe pas en France<small class="fine d-inline"> </small>», la ministre Annie Genevard y est allée de sa lapalissade fin mai en disant, en gros, que les bâtiments d'élevage ne peuvent pas être des lieux de maltraitance puisque, lorsque (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Elevages-intensifs-50-ans-de-mepris-de-la-loi-sur-la-sensibilite-des-animaux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 714
Pour favoriser la famille Zidane, le maire s'arrange avec les règles d'urbanisme
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/collage_-_format_site_web_8_-3-d4c3a.png?1781067601" width="700" />
<p>Un futur complexe de padel, porté par la <span class="caps">SCI</span> familiale de Zidane, va entraîner l'artificialisation d'une parcelle agricole dans l'Aveyron. Le projet, localement contesté, bénéficie de l'attitude arrangeante de la municipalité. <br class="autobr" />
Onet-le-Château (Aveyron), reportage <br class="autobr" />
Difficile d'imaginer que sur ce champ couvert de prairie, entouré de terres agricoles et dominé par une ferme pittoresque, un complexe de padel puisse voir le jour. Quelques indices, un chemin de gravier et un transformateur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-favoriser-la-famille-Zidane-le-maire-s-arrange-avec-les-regles-d-urbanisme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 715
« Je suis terrifiée » : l'alerte des experts sur la course aux armements nucléaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260521__aa_21052026_2791087__v1__highres__antinuclearprotestoutsideusembassyi_resized-4ecab.jpg?1781011802" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Une nouvelle course aux armements nucléaires s'annonce<small class="fine d-inline"> </small>», alerte la Campagne internationale pour l'abolition des armes nucléaires (Ican). Les dépenses mondiales liées aux arsenaux nucléaires ont atteint un niveau record en 2025. <br class="autobr" />
Selon un rapport publié le 9 juin 2026 par l'Ican, les neuf États dotés de l'arme nucléaire — États-Unis, Russie, Chine, Royaume-Uni, France, Inde, Israël, Pakistan et Corée du Nord — ont consacré en 2025 près de 119 milliards de dollars à leurs arsenaux, soit (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Je-suis-terrifiee-l-alerte-des-experts-sur-la-course-aux-armements-nucleaires?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 716
Catastrophes naturelles : les fissures et déformations des maisons mal couvertes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250302__36yy48b__v1__highres__franceoverseasreunionweathercyclone-01921.jpg?1781010525" width="700" />
<p>C'est une procédure essentielle pour les sinistrés climatiques en France : la reconnaissance de l'état de catastrophe naturelle. Dans un rapport publié le 8 juin, la Cour des comptes l'analyse et constate qu'il fonctionne plutôt bien. Elle émet cependant quelques réserves. <br class="autobr" />
Notamment, elle signale que sous pression des élus locaux, les ministres peuvent pousser à déclarer des états de catastrophes naturelles pour des cas où «<small class="fine d-inline"> </small>l'assurance tempête<small class="fine d-inline"> </small>» — et donc les fonds des assurances privées (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Catastrophes-naturelles-les-fissures-et-deformations-des-maisons-mal-couvertes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>

Article numero 717
« On a besoin de manger avant de voyager » : des agriculteurs refusent un nouvel aéroport à Mayotte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc06300-ef627.jpg?1781010001" width="700" />
<p>Les terres agricoles du nord de Mayotte pourraient accueillir un nouvel aéroport, au grand dam des agriculteurs du coin, qui perdraient leurs parcelles. Ils ont décidé de se réunir pour faire front ensemble. <br class="autobr" />
M'Tsangamouji (Mayotte), reportage <br class="autobr" />
À quelques pas de l'ancienne usine sucrière de Soulou, dans le nord de l'île de Mayotte, une vingtaine d'agriculteurs sont assis sous un kiosque, à l'abri d'un soleil de plomb. Sur le bord de la route, une pancarte orange annonce pour le 8 juin le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-a-besoin-de-manger-avant-de-voyager-des-agriculteurs-refusent-un-nouvel-aeroport-a?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 718
« Un acharnement » : le combat de Loïc, le « poète maraîcher » qui doit 53 000 euros après Sainte-Soline
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/06062026-dsc05151-5662a.jpg?1781009101" width="700" />
<p>Près de 53 000 euros de dommages et intérêts ont été demandés à Loïc Schneider pour les véhicules détruits et endommagés lors de la manifestation du 25 mars 2023 à Sainte-Soline. Déjà condamné au pénal, le militant écologiste a saisi la Cour européenne des droits de l'Homme. <br class="autobr" />
Nancy (Meurthe-et-Moselle), reportage <br class="autobr" />
Bêche en main en plein Nancy, Loïc Schneider, 30 ans, plante des tomates. Le but<small class="fine d-inline"> </small>? Que fleurissent des jardins pirates pour tous. C'est l'une de ses nombreuses activités (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-acharnement-le-combat-de-Loic-le-poete-maraicher-qui-doit-53-000-euros-apres-Sainte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 719
Les banques ont déboursé 900 milliards pour les énergies fossiles en 2025
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/48756-d41e7.jpg?1781008928" width="700" />
<p>906 milliards de dollars (783 milliards d'euros) : voici la somme qu'ont investi les 65 plus grandes banques françaises dans les énergies fossiles en 2025. Ce calcul est effectué chaque année par huit <span class="caps">ONG</span>, dont Reclaim Finance en France, et publié dans le rapport Banking on climate chaos, publié ce 9 juin. <br class="autobr" />
Cela correspond à une hausse de 8<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à 2024. «<small class="fine d-inline"> </small>Les plus grandes banques mondiales persistent dans la mauvaise direction : elles ont pour la deuxième année consécutive augmenté (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-banques-ont-debourse-900-milliards-pour-les-energies-fossiles-en-2025?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>

Article numero 720
« Pourquoi s'entêter à dépenser des milliards ? » : une centaine de maires et parlementaires s'opposent à la LGV Toulouse-Bordeaux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/lgv_non_merci-23-5f121.jpg?1780981802" width="700" />
<p>Coûteuse, tardive et à l'utilité loin d'être prouvée : une centaine d'élus s'opposent dans cette tribune au mégaprojet de <span class="caps">LGV</span> du Sud-Ouest. Et plaident pour la rénovation et la modernisation des lignes existantes. <br class="autobr" /> Le Conseil d'orientation des infrastructures (<span class="caps">COI</span>) a rendu en avril son évaluation du Grand projet du Sud-Ouest/Ligne nouvelle du Sud-Ouest (<span class="caps">GPSO</span>/<span class="caps">LNSO</span>). Instance de référence et pilier indispensable à l'évaluation de nos grands chantiers, la légitimité du <span class="caps">COI</span> est telle que ses (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pourquoi-s-enteter-a-depenser-des-milliards-une-centaine-de-maires-et-parlementaires-s?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 721
Prochaine vague de chaleur : comment l'État perpétue notre inadaptation
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/davidministredelargentpublic-9e134.jpg?1780981501" width="700" />
<p>La transition écologique fait une nouvelle fois les frais des coupes budgétaires annoncées par le gouvernement. Dans son viseur : le Fonds vert et MaPrimeRénov', dont les moyens avaient déjà été réduits ces dernières années. <br class="autobr" /> Même un épisode de chaleur «<small class="fine d-inline"> </small>inédit, historique, exceptionnel<small class="fine d-inline"> </small>», selon les mots de Météo-France, n'aura pas suffi à convaincre le gouvernement. Alors que la vague de chaleur de la fin du mois de mai a une nouvelle fois mis en lumière l'inadaptation des écoles, des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-gouvernement-fait-encore-des-economies-sur-l-adaptation-aux-vagues-de-chaleur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 722
Pour toucher les aides de la PAC, les éleveurs de montagne devront jouer aux détectives privés
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/_c_stora_pac-4_resized-7cf1e.jpg?1780981202" width="700" />
<p>Pour obtenir la <span class="caps">PAC</span>, les agriculteurs devront désormais prouver qu'ils ont un droit d'usage sur les terres qu'ils exploitent. La mesure est encore floue mais le monde pastoral s'inquiète car en montagne, le foncier est morcelé. <br class="autobr" />
La Souche, Saint-Andéol-de-Vals (Ardèche), reportage <br class="autobr" />
Un doigt en l'air, Céline Charbonnier désigne une garrigue récemment «<small class="fine d-inline"> </small>nettoyée<small class="fine d-inline"> </small>» par la centaine de brebis qu'elle élève avec sa fille, Lucie, dans une vallée reculée de la commune de La Souche. «<small class="fine d-inline"> </small>Là, par (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-toucher-les-aides-de-la-PAC-les-eleveurs-de-montagne-devront-jouer-aux-detectives?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 723
Face à la dégradation de l'état des océans, des mesures de protection encore insuffisantes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-5362x3575-b5a9c.jpg?1780933735" width="700" />
<p>L'état de santé des mers se dégrade et les réponses tardent pour y remédier. C'est le constant alarmant que dresse le bulletin annuel de Starfish, un baromètre créé en 2025 pour la Conférence des Nations unies sur l'océan (Unoc-3) de Nice. <br class="autobr" />
Son dernier rapport révèle une accélération de l'élévation du niveau de la mer qui a atteint une moyenne de 4,2 mm par an en 2012 et 2025 à l'échelle mondiale. Soit près du double comparé aux décennies précédentes. Le réchauffement de l'océan a lui (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Face-a-la-degradation-de-l-etat-des-oceans-des-mesures-de-protection-encore-insuffisantes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 724
Reporterre, un modèle rare au service de l'écologie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/santrext-9c5c0.jpg?1780932146" width="700" />
<p>Des dizaines de journalistes, des milliers d'articles et des millions de lecteurs. En toute transparence, Reporterre publie ses comptes détaillés dans son rapport d'activité. La démonstration qu'un journal en accès libre, sans publicité et sans actionnaire peut fonctionner. <br class="autobr" /> L'histoire est celle d'un pari osé et réussi. Celui d'un journal lancé en 2013 pour mettre l'écologie au cœur du débat public. Celui d'un quotidien uniquement financé par les dons de celles et ceux qui le lisent, géré (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Reporterre-un-modele-rare-au-service-de-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Vie-de-Reporterre" rel="tag">Vie de Reporterre</a>

Article numero 725
L'industrie aérienne admet qu'elle ne tiendra pas ses objectifs sur la neutralité carbone
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/commerical-airliner-in-flight-36a98.jpg?1780928503" width="700" />
<p>L'industrie aérienne vient d'annoncer qu'elle n'atteindra probablement pas ses objectifs de neutralité carbone d'ici 2050, rapporte le Guardian. Qui aurait pu prédire<small class="fine d-inline"> </small>? <br class="autobr" />
Devant les membres de l'association mondiale des compagnies aériennes (Iata) réunis à Rio de Janeiro, leur directeur général Willie Walsh a déclaré que «<small class="fine d-inline"> </small>l'espoir s'amenuisait rapidement<small class="fine d-inline"> </small>» et qu'un nouveau «<small class="fine d-inline"> </small>calendrier réaliste<small class="fine d-inline"> </small>» devait être établi. <br class="autobr" />
La promesse ne datait pourtant que de 2021. Cet effort de décarbonisation (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-industrie-aerienne-admet-qu-elle-ne-tiendra-pas-ses-objectifs-sur-la-neutralite-carbone?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 726
Les chauves-souris de Martinique menacées par deux nouveaux parcs éoliens
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/nature-leaf-wildlife-mammal-fauna-vertebrate-268323-pxhere_com-4d1a8.jpg?1780927931" width="700" />
<p>Deux nouveaux parcs éoliens vont être implantés à proximité du site déjà existant de Grand'Rivière, en Martinique, aux abords de la réserve biologique intégrale de la montagne Pelée. Ces projets risquent d'impacter un gîte de chiroptères classés d'intérêt prioritaire majeur pour l'île, alertent la Société française pour l'étude et la protection des mammifères (<span class="caps">SFEPM</span>), le Groupe chiroptères de Guadeloupe et l'Association pour la sauvegarde et la réhabilitation de la faune des Antilles (<span class="caps">ASFA</span>). (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-chauves-souris-de-Martinique-menacees-par-deux-nouveaux-parcs-eoliens?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 727
L'île de Robinson Crusoé, un modèle exemplaire de protection marine attaqué par l'extrême droite chilienne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/selection_photo_robinson_crusoe_marion_esnault-2_resized-c87f6.jpg?1780927295" width="700" />
<p>Les habitants de l'île de Robinson Crusoé (Chili) font preuve d'exemplarité dans la protection de leur écosystème marin. Mais le projet d'étendre leur aire marine protégée est contrecarré par le gouvernement d'extrême droite. <br class="autobr" />
Robinson Crusoé, archipel de Juan Fernandez (Chili), reportage <br class="autobr" />
Le jour se lève sur Robinson Crusoé, un des trois îlots de l'archipel de Juan Fernandez, situé à 700 km des côtes chiliennes. Cet archipel accueille le village de San Juan Bautista, le seul habité toute (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Face-a-l-extreme-droite-chilienne-les-habitants-de-l-ile-de-Robinson-Crusoe-en-lutte-pour?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 728
Un mégaprojet de la famille Trump provoque une « révolution des flamants roses » en Albanie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260607__sulaj-notitle260606_npias__v1__highres__seventhdayofprotestsagainstpr_1_-f765b.jpg?1780924544" width="700" />
<p>Un projet touristique de luxe lié à la famille Trump cristallise la colère en Albanie. Les manifestants dénoncent à la fois la destruction d'espaces protégés et un système jugé clientéliste. <br class="autobr" />
Zvërnec (Albanie), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>L'Albanie n'est pas à vendre<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>Les flamants roses n'ont pas de voix, nous parlons pour eux<small class="fine d-inline"> </small>». Pancartes et drapeaux rouge et noir albanais en main, plus d'une centaine de personnes ont manifesté samedi 6 juin sur la plage de Dalan, près du village de Zvërnec, dans le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-revolution-des-flamants-roses-contre-un-megaprojet-de-la-famille-Trump-en-Albanie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 729
« Des bombes potentielles à moins de 1 km du village » : les mégaprojets photovoltaïques inquiètent dans l'Aude
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/04-aberlioz-2026-06-06-8146a.jpg?1780905004" width="700" />
<p>Près de 200 personnes se sont retrouvées dans l'Aude, le 6 juin, pour dénoncer la multiplication de vastes projets photovoltaïques dans les Corbières. Durement touchée par un incendie il y a un an à peine, la région est convoitée par les industriels de l'énergie. <br class="autobr" />
Tournissan (Aude), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Il y a un an, on observait, impuissants, les flammes dévorer la moitié de cette vallée. Aujourd'hui, on se mobilise pour sauver l'autre moitié, menacée cette fois-ci par l'installation de milliers (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-bombes-potentielles-a-moins-de-1-km-du-village-les-megaprojets-photovoltaiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 730
À Saint-Denis, Jean-Luc Mélenchon esquisse les contours d'une « VIe République écologiste et sociale »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/07062026_nmn_5521_meeting_lfi_saintdenis__r_nnoman-966a1.jpg?1780902018" width="700" />
<p>Le premier meeting de Jean-Luc Mélenchon, candidat à l'élection présidentielle de 2027, s'est tenu le 7 juin à Saint-Denis. Le but : convaincre ses soutiens que sa quatrième campagne est la bonne. <br class="autobr" />
Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), reportage <br class="autobr" />
Le lieu choisi pour l'occasion avait une saveur symbolique. Pour son premier grand meeting de campagne en vue de l'élection présidentielle de 2027, Jean-Luc Mélenchon a donné rendez-vous dimanche 7 juin devant la basilique de Saint-Denis où, dans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Saint-Denis-Jean-Luc-Melenchon-esquisse-les-contours-d-une-VIe-Republique-ecologiste-et?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Presidentielle" rel="tag">Présidentielle</a>

Article numero 731
Comment une machine à idées d'extrême droite s'en prend à l'écologie à Bruxelles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illustration_sans_titre-7-ad9a8.jpg?1780894800" width="700" />
<p>Le <span class="caps">MCC</span> Brussels, think tank réactionnaire au cœur de l'Union européenne, lutte contre l'écologie et rassemble les extrêmes droites du continent. Les dividendes du pétrole russe financent sa croisade contre le «<small class="fine d-inline"> </small>progressisme<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Le 23 mai 2024, à quelques jours des élections européennes, une conférence s'est tenue dans un bâtiment cossu du quartier Schuman, à deux pas des institutions de l'Union, sous le titre «<small class="fine d-inline"> </small>Climate change : beyond the consensus<small class="fine d-inline"> </small>» («<small class="fine d-inline"> </small>Changement climatique : au delà du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Anti-ecologiste-et-reactionnaire-la-machine-a-propagande-d-Orban-influence-toujours-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 732
« Ils préfèrent qu'on disparaisse avant l'arrivée des touristes » : le Mondial 2026 chasse les sans-abri des villes hôtes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/jl_reporterre_world_cup_5226_016_1_-aba44.jpg?1780810200" width="700" />
<p>Alors que Philadelphie se prépare à accueillir la Coupe du monde de football, les personnes sans-abri sont déplacées au nom de la «<small class="fine d-inline"> </small>mise en beauté<small class="fine d-inline"> </small>» de la ville. «<small class="fine d-inline"> </small>Ils préfèrent qu'on disparaisse avant que les touristes arrivent<small class="fine d-inline"> </small>», dénoncent-ils. <br class="autobr" />
Philadelphie (États-Unis), reportage <br class="autobr" />
Le visage émacié par des années d'errance dans la rue, Darnell (qui n'a pas souhaité donner son nom) observe en silence les préparatifs de la Coupe du monde depuis le banc sur lequel il passe désormais la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ils-preferent-qu-on-disparaisse-avant-l-arrivee-des-touristes-le-Mondial-2026-chasse-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 733
Urticante et allergisante, la chenille processionnaire s'installe dans le nord de la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/chenille_processionnaire_pin_4zoom_po-a4768.jpg?1780722603" width="700" />
<p>La chenille processionnaire du pin remonte vers le nord de la France à la faveur du changement climatique. Les hivers de plus en plus doux favorisent le développement rapide de cet insecte, dangereux pour les humains et les animaux. <br class="autobr" />
Tilloy-lez-Cambrai (Nord), reportage <br class="autobr" />
Marchant resserrées, les unes à la suite des autres, les chenilles processionnaires du pin offrent chaque année un spectacle saisissant, lorsque, repues d'aiguilles de pin, elles quittent leur arbre-hôte pour trouver un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Urticante-et-allergisante-la-chenille-processionnaire-s-installe-dans-le-nord-de-la?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 734
Les plages du Débarquement en hélicoptère : un business au bilan carbone calamiteux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hd--babxiii--bab5388-1200x801_1_-4d6c6.jpg?1780722304" width="700" />
<p>Pour voir les plages du Débarquement de Normandie, des entreprises proposent une activité polluante : un vol en hélicoptère. Ces offres, souvent réservées aux riches touristes, sont même directement relayées par les offices de tourisme. <br class="autobr" />
Caen (Calvados), correspondance <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Pour le survol des plages, au départ de Paris, vous avez à peu près 1 h 30 pour rejoindre les sites puis le vol sur place, avec la possibilité de vous poser à côté du musée. On sera sur un tarif <span class="caps">TTC</span> à 21 000 euros.<small class="fine d-inline"> </small>» Au (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Voler-en-helicoptere-au-dessus-des-plages-du-Debarquement-un-juteux-business-polluant?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 735
Julien Le Guet : « Monsieur Darmanin est le plus grand écoterroriste de France »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260522_reporterre_julien_leguet_018-6601b.jpg?1780722001" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>La mégabassine n'est que le symptôme de pratiques agroindustrielles qui vont causer notre perte<small class="fine d-inline"> </small>», dit le militant Julien Le Guet dans ce grand entretien. Fer de lance de la lutte contre l'accaparement de l'eau, il subit une répression judiciaire. <br class="autobr" /> Julien Le Guet est batelier dans le Marais poitevin et porte-parole du collectif Bassines non merci. Engagé de longue date dans la lutte pour l'eau et contre les mégabassines, il subit une répression judiciaire et a été condamné à six mois de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Julien-Le-Guet-Monsieur-Darmanin-est-le-plus-grand-ecoterroriste-de-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Article-avec-video" rel="tag">Vidéos</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sons" rel="tag">Sons</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Photographies" rel="tag">Photographies</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Grands-entretiens" rel="tag">Le Monde d'après</a>

Article numero 736
Balades en motoneige à l'Alpe d'Huez : une société condamnée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/payetonamende-2bcbf.jpg?1780668328" width="700" />
<p>C'est une mise en application éclatante des lois de 1991 puis de 2016 qui restreignent la circulation des véhicules à moteur dans les espaces naturels. Lundi 1ᵉʳ juin 2026, le tribunal correctionnel de Grenoble a condamné la société Immocom de sorties en motoneige à l'Alpe d'Huez (Isère) et son gérant Bruno Nasica pour avoir organisé des escapades motorisées en dehors du périmètre autorisé. <br class="autobr" />
Plus de 2 000 infractions avaient été recensées de 2023 à 2026. Le dirigeant a été reconnu coupable (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Balades-en-motoneige-a-l-Alpe-d-Huez-une-societe-condamnee?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 737
Ebola : « Cette épidémie est indissociable de l'exploitation de l'or en RDC »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ebolardc-9ba83.jpg?1780666254" width="700" />
<p>La propagation du virus Ebola depuis des zones minières aurifères a pour cause la prédation humaine sur les écosystèmes forestiers, explique le directeur adjoint de l'institut One Health pour l'Afrique, Didier Bompangue. <br class="autobr" /> L'Organisation mondiale de la santé (<span class="caps">OMS</span>) décomptait, le 2 juin, 330 cas et 49 décès confirmés de la maladie à virus Ebola, qui se répand dans l'est de la République démocratique du Congo (<span class="caps">RDC</span>) et en Ouganda. Le 29 mai, l'Africa <span class="caps">CDC</span>, l'agence sanitaire de l'Union (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ebola-Cette-epidemie-est-indissociable-de-l-exploitation-de-l-or-en-RDC?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 738
Qui pour porter la voix de l'écologie à la présidentielle ? Tondelier sommée d'anticiper l'abandon de la primaire
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260506__hl_bandre_3150996__v1__highres__francepoliticspopularfrontnfpparis-4760e.jpg?1780666201" width="700" />
<p>Que faire en cas d'échec de la primaire de la gauche<small class="fine d-inline"> </small>? Comment porter la voix de l'écologie politique<small class="fine d-inline"> </small>? Des membres des Écologistes réclament une motion pour discuter de la stratégie présidentielle. La direction, elle, préfère temporiser. <br class="autobr" /> Face à une primaire de la gauche qui prend l'eau, quel avenir pour une candidature des Écologistes à l'élection présidentielle<small class="fine d-inline"> </small>? En amont du conseil fédéral du parti qui se tiendra les 6 et 7 juin, l'aile droite et l'aile gauche du parti ont déposé une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Qui-pour-porter-la-voix-de-l-ecologie-a-la-presidentielle-Tondelier-sommee-d-anticiper-l?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 739
Trump relance le charbon avec un plan à 700 millions de dollars
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260407__whitman-pollutio260407_npznd__v1__highres__pollutioninohiocoalpowered-2353c.jpg?1780665249" width="700" />
<p>700 millions de dollars pour le charbon aux États-Unis (603 millions d'euros). Tel est le montant du cadeau à l'industrie fossile annoncé jeudi 4 juin par le président Donald Trump. Ce plan prévoit la modernisation des 14 centrales et 42 mines existantes, la construction de deux nouvelles centrales en Virginie occidentale et en Alaska, ainsi que la création d'un terminal maritime à Oakland (Californie) destiné notamment à l'exportation du charbon. <br class="autobr" />
Objectif affiché, faire face à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Trump-relance-le-charbon-avec-un-plan-a-700-millions-de-dollars?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 740
L'Assemblée vote une revalorisation des petites retraites agricoles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260528__hl_mthomasset_3176937__v1__highres__francezucchiniharvestgreenhouse-c9906.jpg?1780661261" width="700" />
<p>La revalorisation des petites retraites agricoles est sur la bonne voie. Jeudi 4 juin, l'Assemblée nationale a adopté en première lecture, contre l'avis du gouvernement, la proposition de loi portée par le député communiste du Puy-de-Dôme Julien Brugerolles, qui vise à revaloriser les pensions les plus faibles. <br class="autobr" />
Le texte contient trois mesures principales pour réduire certaines inégalités qui touchent les retraités agricoles, en particulier les femmes, souvent conjointes d'exploitants ou (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-Assemblee-vote-une-revalorisation-des-petites-retraites-agricoles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 741
Le démantèlement des CAUE, ces structures locales dédiées à l'écologie, se poursuit
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260511__hl_mdelaty_3155831__v1__highres__franceprotestcauetaxamenagementcgtar_1_-095f7.jpg?1780656214" width="700" />
<p>Un nouveau <span class="caps">CAUE</span> va-t-il fermer<small class="fine d-inline"> </small>? Les conseils d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement (<span class="caps">CAUE</span>), présents dans presque chaque département, conseillent gratuitement mairies et particuliers pour les aider à intégrer les questions environnementales dans leurs projets de construction. <br class="autobr" />
Après celui de la Manche qui a fermé ses portes fin 2025, c'est celui de Gironde qui est «<small class="fine d-inline"> </small>menacé de liquidation, avec un nouveau projet de licenciements pour cet été, équivalent à une perte de 60<small class="fine d-inline"> </small>% de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-demantelement-des-CAUE-ces-structures-locales-dediees-a-l-ecologie-se-poursuit?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 742
Une pollution au plomb et à l'arsenic connue depuis 15 ans n'a pas fait réagir l'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/as-pb_final_v2-0c461.jpg?1780644293" width="700" />
<p>En avril, une alerte a été déclenchée à Bagneaux-sur-Loing, en Seine-et-Marne, en raison d'une pollution aux métaux lourds due à deux usines. Reporterre révèle que des taux alarmants de plomb ont été mesurés dans l'école maternelle entre 2023 et 2025. En réalité, la commune est surveillée par les autorités depuis quinze ans. <br class="autobr" /> L'annonce a fait l'effet d'une bombe. Le 8 avril, l'agence régionale de santé (<span class="caps">ARS</span>) d'Île-de-France a recommandé aux habitants de Bagneaux-sur-Loing, en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pollution-a-l-arsenic-et-au-plomb-des-ecoles-touchees-et-des-alertes-ignorees?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 743
L'État va-t-il sacrifier un trésor forestier de 9 200 arbres ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/12_-_arboretum__resized-a68bb.jpg?1780636202" width="700" />
<p>Le Domaine des Barres, dans le Loiret, est connu pour son magnifique arboretum, riche de plus de 2 600 espèces. L'État s'apprête à vendre une maisonnette et des défenseurs des arbres s'inquiètent d'un démantèlement plus large. <br class="autobr" />
Nogent-sur-Vernisson (Centre-Val de Loire), reportage <br class="autobr" />
Thuya aux 80 troncs, séquoia toujours vert, muscadier de Californie, arbre aux mouchoirs... Le Domaine des Barres, qui s'étend sur plus de 280 hectares, est surtout connu pour son arboretum ouvert au grand (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Thuya-aux-80-troncs-arbre-aux-mouchoirs-Ce-joyau-des-forets-sera-t-il-lache-par-l-Etat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 744
Pourquoi le mot « environnement » agace de plus en plus d'écologistes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026-04-04_cha_gonzalez-5291-a15eb.jpg?1780635902" width="700" />
<p>Le 5 juin, c'est la Journée mondiale de l'environnement. L'occasion de s'interroger sur ce terme, critiqué par nombre de chercheurs et de militants pour son «<small class="fine d-inline"> </small>anthropocentrisme<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Difficile de louper l'information quand on est journaliste à Reporterre : chaque année, pour le 5 juin, nous recevons des dizaines de communiqués sur la «<small class="fine d-inline"> </small>Journée mondiale de l'environnement<small class="fine d-inline"> </small>». Et comme chaque année, on a tiqué sur le terme «<small class="fine d-inline"> </small>environnement<small class="fine d-inline"> </small>», que nous n'employons dans notre média qu'avec extrême (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pourquoi-le-mot-environnement-agace-de-plus-en-plus-d-ecologistes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>

Article numero 745
Vaisselle en plastique : l'Assemblée vote son interdiction dans les crèches et les écoles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/unefoufourche-eaf1f.jpg?1780589482" width="700" />
<p>Finis les gobelets, assiettes et couverts en plastique dans les cantines des crèches et des écoles. Le 4 juin, l'Assemblée nationale a définitivement adopté, par 72 voix contre 17, le texte visant à bannir le plastique de la restauration collective accueillant du jeune public, y compris dans les services hospitaliers de pédiatrie, d'obstétrique et de maternité. <br class="autobr" />
Cette future disposition — elle doit encore être votée au Sénat — permet de sécuriser une mesure qui avait déjà été décidée dans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vaisselle-en-plastique-l-Assemblee-vote-son-interdiction-dans-les-creches-et-les-ecoles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Plastique-227" rel="tag">Plastique</a>

Article numero 746
« Nous risquons de tout perdre » : les dangers du vote européen sur les OGM
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/collage_-_format_site_web_4_-7a3ee.png?1780585839" width="700" />
<p>Pourquoi le gouvernement et le syndicat des semenciers n'ont-ils pas défendu le tissu industriel français face à une nouvelle règlementation des plantes <span class="caps">OGM</span><small class="fine d-inline"> </small>? À deux semaines d'un vote crucial au Parlement européen, les langues des semenciers se délient. <br class="autobr" /> C'est un vote crucial qui va se tenir au Parlement européen le 17 juin. Il validera définitivement — ou non — la nouvelle règlementation des plantes <span class="caps">OGM</span>. Le gouvernement français a déjà voté en faveur du texte. <br class="autobr" />
Alors que les <span class="caps">OGM</span> sont (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Nous-risquons-de-tout-perdre-les-dangers-du-vote-europeen-sur-les-OGM?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 747
La ministre de l'Agriculture « VRP » de pesticides interdits
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260604__b4yh8yu__v2__highres__franceagricultureunioncongresspoliticselection_1_-e521a.jpg?1780585655" width="700" />
<p>Certains pesticides sont interdits en raison de leur dangerosité<small class="fine d-inline"> </small>? Peu importe, la ministre de l'Agriculture Annie Genevard encourage à passer outre. Fin mai à Nancy, à l'occasion du congrès des céréaliers de la <span class="caps">FNSEA</span>, le syndicat agricole majoritaire et productiviste, elle a ainsi encouragé le dépôt d'une demande de dérogation d'urgence dite de «<small class="fine d-inline"> </small>120 jours<small class="fine d-inline"> </small>» pour l'utilisation d'herbicides à base de triallate, dénonce Générations futures. <br class="autobr" />
L'association rappelle que cette substance active, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-ministre-de-l-Agriculture-VRP-de-pesticides-interdits?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 748
Le tribunal donne raison à Action Justice Climat, et désavoue la préfecture
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/6a1fe1b3adb366751a23a694_20260512_-_audience_proce_s_pref_-_credit_ig_attrapehareng.photo-2_1_-3a495.jpg?1780581261" width="700" />
<p>Le tribunal administratif de Lyon a annulé, le 2 juin, une décision de la préfecture du Rhône refusant une subvention à l'association Action Justice Climat (<span class="caps">AJC</span>) Lyon. <br class="autobr" />
L'association écologiste, ancienne branche d'Alternatiba, était accusée d'avoir participé à des actions de désobéissance civile, enfreignant son «<small class="fine d-inline"> </small>contrat d'engagement républicain<small class="fine d-inline"> </small>» (<span class="caps">CER</span>), selon la préfecture. <br class="autobr" />
Durant la réunion du fonds pour le développement de la vie associative, qui avait refusé la subvention en mai (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-tribunal-donne-raison-a-Action-Justice-Climat-et-desavoue-la-prefecture?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 749
Les gourdes interdites au Mondial de foot 2026
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/estadio_akron_02-07-2022_cabecera_sur_lado_derecho-1d8f9.jpg?1780580781" width="700" />
<p>Gourdes interdites<small class="fine d-inline"> </small>! Dans les seize stades du Canada, des États-Unis et du Mexique où se tiendront les rencontres de la Coupe du monde de football, du 11 juin au 19 juillet, les spectateurs ne seront pas autorisés à entrer avec des «<small class="fine d-inline"> </small>bouteilles d'eau réutilisables<small class="fine d-inline"> </small>», a indiqué la Fifa mercredi 3 juin. Et ce, malgré le risque de «<small class="fine d-inline"> </small>chaleurs extrêmes<small class="fine d-inline"> </small>» attendues en Amérique du Nord, selon l'alerte de nombreux scientifiques. <br class="autobr" />
Cette interdiction est nouvelle et déroge même au code de conduite (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-de-foot-le-public-ne-pourra-pas-apporter-de-gourde?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 750
« Force de chaleur », le nouvel indicateur pour qualifier les canicules aux Pays-Bas
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/amsterdam__netherlands__unsplash_2hs8zbwolda_1_-2b739.jpg?1780579626" width="700" />
<p>Les Pays-Bas n'ont pas échappé aux chaleurs extrêmes de mai. À De Bilt, le mercure est monté à 29,2 °C le 26 mai, un record absolu de température à cette date. De quoi pousser l'Institut royal météorologique (<span class="caps">KNMI</span>), situé dans cette ville, à créer un nouvel indice : «<small class="fine d-inline"> </small>Hittekracht<small class="fine d-inline"> </small>», qui signifie «<small class="fine d-inline"> </small>force de chaleur<small class="fine d-inline"> </small>». Il figure depuis le 2 juin sur son application et sur ses bulletins météo. <br class="autobr" />
Cet indice se présente avec une échelle de 0 à 10 : 0 pour «<small class="fine d-inline"> </small>rien à signaler<small class="fine d-inline"> </small>», et jusqu'à 10 pour «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Force-de-chaleur-le-nouvel-indicateur-pour-qualifier-les-canicules-aux-Pays-Bas?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 751
Reporterre s'engage pour un journalisme sans IA générative
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/26-06-04b_1_-3bf34.jpg?1780565579" width="700" />
<p>Le déploiement de l'<span class="caps">IA</span> fait peser sur l'humanité la menace d'une catastrophe écologique, démocratique, sociale et anthropologique. À contre-courant d'une partie de la profession, Reporterre s'engage à s'en passer. <br class="autobr" /> L'intelligence artificielle générative (IAg) est désormais omniprésente. Plus d'un Français sur deux et la quasi-totalité des 15-24 ans l'utilisent dans leur vie quotidienne. Et tous les secteurs professionnels ou presque sont touchés. Le journalisme ne fait pas exception. Des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Reporterre-s-engage-pour-un-journalisme-sans-IA-generative?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Vie-de-Reporterre" rel="tag">Vie de Reporterre</a>

Article numero 752
Cadmium : l'Assemblée vote une loi ambitieuse, malgré l'obstacle du RN et du gouvernement
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260602__b4rm8bb__v1__highres__francepoliticsagriculturepollutionjustice_1_-b1692.jpg?1780560549" width="700" />
<p>Les députés ont adopté le 3 juin une proposition de loi réduisant progressivement la teneur en cadmium dans les aliments. Ce minerai toxique est massivement présent dans les sols et l'alimentation. <br class="autobr" /> Ils ne se sont pas dérobés. Mercredi 3 juin, juste avant minuit, une large majorité de députés (144évoix pour, 22 contre) a adopté la proposition de loi portée par Benoît Biteau (Les Écologistes, Charente-Maritime) et Clémentine Autain (L'Après, Seine-Saint-Denis) visant à «<small class="fine d-inline"> </small>réduire les risques (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-l-Assemblee-vote-une-loi-ambitieuse-malgre-l-obstacle-du-RN-et-du-gouvernement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 753
« Dès 14 heures, l'odeur est insupportable » : le fléau des algues puantes s'immisce dans les écoles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/sgueymard_guadeloupe_sargasses-013-b4226.jpg?1780549802" width="700" />
<p>Maux de tête, nausées... Les émanations de gaz liées aux échouements d'algues puantes en Martinique et en Guadeloupe poussent les écoles à fermer ou à aménager leurs cours. Le problème, récurrent, s'enlise. <br class="autobr" />
Petit-Bourg et Sainte-Anne (Guadeloupe), reportage <br class="autobr" />
En cet après-midi de mai, l'établissement est désert. Depuis le 11 mai, les élèves du lycée des Droits de l'Homme, à Petit-Bourg, n'ont plus cours dès 12 h 30 et les séances d'<span class="caps">EPS</span> sont suspendues jusqu'à nouvel ordre. Une décision (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-odeur-est-insupportable-les-sargasses-s-invitent-jusque-dans-les-ecoles-aux-Antilles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 754
« Nous sommes débordés par l'IA » : chercheurs, ils refusent d'utiliser l'intelligence artificielle
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illustration_sans_titre_3_-2-dab23.jpg?1780549502" width="700" />
<p>À rebours de leur institution, des enseignants-chercheurs appellent à refuser d'utiliser l'<span class="caps">IA</span> générative. Au nom de l'écologie et du besoin de reprendre la main face à une technologie imposée à marche forcée. <br class="autobr" /> Non à l'intelligence artificielle générative (IAg). La revendication ne vient pas du mouvement technocritique, mais de scientifiques français de toutes disciplines, mathématiques, informatique ou encore histoire. Leur manifeste intitulé Face à l'<span class="caps">IA</span> générative, l'objection de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Nous-sommes-debordes-par-l-IA-chercheurs-ils-refusent-d-utiliser-l-intelligence?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sciences" rel="tag">Sciences</a>

Article numero 755
Pêcheurs violentés, animaux amputés : la réalité de l'industrie du calmar
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20221104__32mt7ag__v1__highres__skoreafishingeconomy_1_-58d76.jpg?1780524061" width="700" />
<p>L'industrie mondiale du calmar est minée par des pratiques destructrices pour l'océan et les humains. C'est ce que montre l'Environmental Justice Foundation (<span class="caps">EJF</span>) dans un long rapport publié le 4 juin, basé sur le témoignage de plusieurs centaines de pêcheurs indonésiens et philippins ayant œuvré à bord de 249 navires de pêche hauturière. <br class="autobr" />
Le rapport se focalise sur trois des plus grandes pêcheries de calmar (l'Atlantique Sud-Ouest, le Pacifique Sud-Est et le nord-ouest de l'océan Indien), (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pecheurs-violentes-animaux-amputes-la-realite-de-l-industrie-du-calmar?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>

Article numero 756
EPR2 au Bugey : un recours déposé devant le Conseil d'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/centrale_du_bugey_1_-7f8f9.jpg?1780497559" width="700" />
<p>Plusieurs associations environnementales ont annoncé le 2 juin avoir déposé un recours devant le Conseil d'État contre la qualification d'intérêt général du projet de deux réacteurs <span class="caps">EPR2</span> à la centrale nucléaire du Bugey. Elles contestent le décret du 24 mars par lequel l'État a validé la priorité donnée à ces nouvelles installations nucléaires, ainsi que l'enquête publique menée du 29 décembre 2025 au 6 février 2026. <br class="autobr" />
Les associations signataires, parmi lesquelles Sortir du nucléaire Bugey, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/EPR2-au-Bugey-un-recours-depose-devant-le-Conseil-d-Etat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 757
À Courchevel, le maire se déplace gratuitement (et en toute irrégularité) en SUV
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/mairie_de_courchevel-01__2021__resized-2cc3e.jpg?1780494678" width="700" />
<p>À Courchevel, station de sports d'hiver huppée de la vallée de la Tarentaise, il est de bon ton de rouler en <span class="caps">SUV</span>. S'ils sont gratuits, c'est encore mieux. D'après un rapport de la chambre régionale des comptes obtenu par le média d'investigation alpin Spotlighted, le maire de la ville, Jean-Yves Pachod, aurait bénéficié de <span class="caps">SUV</span> de fonction «<small class="fine d-inline"> </small>en toute irrégularité<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Le premier véhicule, que Jean-Yves Pachod a pu utiliser gratuitement jusqu'en 2021, était une <span class="caps">BMW</span>. Elle avait été mise à la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Courchevel-le-maire-se-deplace-gratuitement-et-en-toute-irregularite-en-SUV?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 758
Accord entre TotalEnergies et Trump : 7 États démocrates portent plainte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_3324-2-2d971.jpg?1780494234" width="700" />
<p>L'accord conclu entre Donald Trump et TotalEnergies ne fait pas consensus aux États-Unis. Le 2 juin, sept États démocrates du nord-est des États-Unis ont attaqué en justice l'accord financier conclu en mars entre le groupe énergétique français et le gouvernement étasunien. D'après les termes de cet accord, les États-Unis devraient rembourser près de 1 milliard de dollars au géant de l'énergie, en compensation de l'annulation des parcs éoliens qu'il devait ériger sur la façade atlantique des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Accord-entre-TotalEnergies-et-Trump-7-Etats-democrates-portent-plainte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>

Article numero 759
Combien d'énergie consomme vraiment l'IA ? La réponse en infographies
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ia_pollue_ok-1b4b3.jpg?1780492535" width="700" />
<p>Combien d'énergie consomme une conversation avec une intelligence artificielle<small class="fine d-inline"> </small>? Les entreprises du secteur cultivent l'omerta, mais des chercheurs ont conduit des estimations. Le point en infographies. <br class="autobr" /> La consommation d'énergie et l'impact climatique de l'intelligence artificielle sont un des grands secrets de l'industrie du numérique. Aucun des grands fabricants ne communique de données détaillées et actualisées sur l'électricité nécessaire pour faire tourner les serveurs dédiés à leurs (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/ChatGPT-Deepseek-Gemini-combien-d-energie-coute-vraiment-une-requete?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 760
« Masculinistes, d'où vient votre haine du tofu ? »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/reporterre_sojasun_v_8_copie-c31ed.jpg?1780492186" width="700" />
<p>Une marque de yaourts au soja a diffusé une pub virale où elle se moque des «<small class="fine d-inline"> </small>vrais bonhommes<small class="fine d-inline"> </small>» qui ne jurent que par la viande pour leurs protéines. D'où vient cette haine du tofu<small class="fine d-inline"> </small>? Notre chroniqueuse Nora Bouazzouni nous explique. <br class="autobr" /> Nora Bouazzouni est journaliste et autrice de plusieurs livres sur l'alimentation dont Steaksisme — En finir avec le mythe de la végé et du viandard (Nouriturfu, 2021). <br class="autobr" />
Le 18 mai, Sojasun a posté sur YouTube une vidéo vue presque 3,8 millions de fois, qui (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vive-les-hommes-soja?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Feminisme" rel="tag">Féminisme</a>

Article numero 761
Scandale du chlordécone : le Parlement reconnaît la « part de responsabilité » de l'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20231028__33zb9ft__v1__highres__francehealthenvironmentagriculturepollutiondemo_1_-3d44f.jpg?1780487806" width="700" />
<p>Il était temps. Le 2 juin, le Parlement a adopté à l'unanimité une loi reconnaissant la «<small class="fine d-inline"> </small>part de responsabilité<small class="fine d-inline"> </small>» de l'État dans le scandale du chlordécone aux Antilles, où plus de 90<small class="fine d-inline"> </small>% de la population est contaminée. <br class="autobr" />
Ce pesticide, nocif pour la santé humaine, a été massivement utilisé dans les bananeraies de Guadeloupe et de Martinique jusqu'en 1993, et ce, malgré des alertes de l'Organisation mondiale de la santé (<span class="caps">OMS</span>), et alors que d'autres pays l'avaient déjà interdit. Très (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Scandale-du-chlordecone-le-Parlement-reconnait-la-part-de-responsabilite-de-l-Etat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 762
Manger bio permettrait de réduire le risque de cancer du sein post-ménopause
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-1823x1200-80bf2.jpg?1780487674" width="700" />
<p>Manger des fruits et légumes bio serait associé à une baisse du risque de contracter un cancer du sein post-ménopause, selon une étude menée par une équipe de chercheurs en épidémiologie nutritionnelle française, publiée en mai dans l'American Journal of Clinical Nutrition, et relayée par Le Monde. <br class="autobr" />
Les chercheurs ont suivi pendant sept ans 31 000 personnes. Au cours de cette période, 1 718 d'entre eux ont contracté un cancer, dont 284 cancer du sein post-ménopause. Grâce à un questionnaire (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Manger-bio-permettrait-de-reduire-le-risque-de-cancer-du-sein-post-menopause?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>


Causeur
droite

Article numero 763
La palme de l’éco-ciné
Description: <p>Au Festival de Cannes, le Prix Ecoprod met en lumière les artistes et productions qui s’engagent enfin dans la transition écologique. Aure Atika a adoré le lauréat japonais de cette année...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/breve-146-la-palme-de-leco-cine-328092">La palme de l’éco-ciné</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 764
Le chant de Mars
Description: <p>«Le Symbole de Paris» est une plongée en «réalité virtuelle» dans l’histoire méconnue du Champ-de-Mars et de la tour Eiffel. Une visite guidée qui sort de l’ordinaire, une ode à Paris. Suivez le guide...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-chant-de-mars-le-symbole-de-paris-visite-immersive-328482">Le chant de Mars</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 765
Affaire Lyhanna: le pouvoir s’affole
Description: <p>Selon notre chroniqueur, les enfants oubliés pourraient accélérer la révolution populiste qui couve…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/affaire-lyhanna-le-pouvoir-saffole-328478">Affaire Lyhanna: le pouvoir s’affole</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 766
«La France est un lieu d’expansion du Sud global»
Description: <p>Pourquoi aime-t-on encore la France alors qu'elle court si vite à sa perte ? Pour son élégance, son sens de l’amitié et sa libido rebelle au puritanisme américain, répond Mathieu Bock-Côté. Face à la partition rampante du territoire, l’essayiste exhorte la droite à surmonter ses querelles de personnes. Question de vie ou de mort...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/mathieu-bock-cote-la-france-est-un-lieu-dexpansion-du-sud-global-328409">«La France est un lieu d&rsquo;expansion du Sud global»</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 767
Affaire Lyhanna: le rappel de quelques évidences
Description: <p>Il faut trouver un juste milieu entre le lamentable corporatisme des procureurs et les accusations populistes globalisantes...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/affaire-lyhanna-le-rappel-de-quelques-evidences-328512">Affaire Lyhanna: le rappel de quelques évidences</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 768
Belfast: guerre et barbarie
Description: <p>À Belfast, une attaque au couteau perpétrée par un migrant soudanais contre un homme d'une quarantaine d'années, filmée puis diffusée lundi soir par un riverain, a suscité une vive émotion dans le pays. En réaction, des manifestations hostiles à l'immigration ont dégénéré en violences mardi. Les autorités ont toutefois écarté la piste terroriste. Comme après l'affaire Henri Nowak, le Premier ministre Keir Starmer a dénoncé sur X une « attaque écœurante » et en même temps « des scènes de violence abjectes »...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/belfast-guerre-et-barbarie-328495">Belfast: guerre et barbarie</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 769
Le pape Léon XIV veut «désarmer» l’intelligence artificielle: réarmons plutôt l’intelligence humaine
Description: <p>Le pape alerte sur les menaces liées à l’intelligence artificielle, sans pour autant appeler à un moratoire. Dans les pays développés, certains économistes redoutent que l’IA générative ne fasse aux emplois qualifiés ce que la mondialisation a fait à de nombreux emplois industriels. Et dans le monde feutré et inquietant de la tech, nul ne sait plus vraiment si quelqu’un serait toujours en mesure d’appuyer sur le bouton « Arrêt »… Réflexion...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-pape-leon-xiv-veut-desarmer-lintelligence-artificielle-rearmons-plutot-lintelligence-humaine-328444">Le pape Léon XIV veut «désarmer» l’intelligence artificielle: réarmons plutôt l’intelligence humaine</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 770
Comptez la femme…
Description: <p>Coupe du monde : la compétition n’a pas encore commencé, mais Marie Portolano a déjà chaussé ses crampons et dit une ânerie...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/comptez-la-femme-journalistes-coupe-du-monde-parite-marie-portolano-328469">Comptez la femme…</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 771
Écriture inclusive LV2
Description: <p>Alors que la mairie de Clermont-Ferrand renonce à employer l'écriture inclusive dans ses textes officiels, sous prétexte qu'elle serait "un frein à la lecture", l'expérimentation continue outre-Manche. Désormais, les élèves britanniques sont libres d'utiliser un vocabulaire "non-binaire" pour leurs examens de langue française...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/breve-146-ecriture-inclusive-lv2-328090">Écriture inclusive LV2</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 772
Affaire Donald Pols: peut-on être écologiste et ségrégationniste?
Description: <p>L’ascension de Donald Pols, figure majeure de l’écologie néerlandaise, a connu un spectaculaire coup d’arrêt après seulement une journée dans une entreprise de sidérurgie. En cause: la révélation de son passé au sein d’un mouvement étudiant afrikaner opposé à la fin de l’apartheid... Une affaire baroque qui relance, aux Pays-Bas, le débat sur le poids du passé et la possibilité d’une rédemption en politique...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/un-squelette-de-l-apartheid-dans-le-placard-ecologiste-328433">Affaire Donald Pols: peut-on être écologiste et ségrégationniste?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 773
Grève des coiffeuses sans-papiers : les femmes migrantes, premières victimes de la précarité au travail
Description: <p>Du 3 mars au 19 mai 2026, treize coiffeuses et esthéticiennes du 65 boulevard de Strasbourg à Paris, originaires d’Afrique subsaharienne, ont mené une grève avec occupation permanente pour obtenir des titres de séjour, en tant que victimes potentielles de traite des êtres humains.<</p>

Article numero 774
Le football à la Coupe du monde, un sport de racket
Description: <p>Prix « américains », tarification dynamique, plateforme de revente : les tarifs des billets pour le Mondial 2026 battent des records. Comment la cupidité de la FIFA a-t-elle transformé sa compétition en produit de luxe ?</p>

Article numero 775
Bien-être animal : la productivité a tué les progrès dans l’œuf
Description: <p>Il y a cinquante ans, l’article L-214 du code rural imposait aux éleveurs de prendre en compte le bien-être animal. Les améliorations réalisées depuis ont été largement annulées par l’augmentation de la taille des fermes.</p>

Article numero 776
Des prix négatifs de l'électricité, comment est-ce possible ? Et deux autres sujets à trancher !
Description: <p>Votez pour nous aider à trancher ! Une fois par mois, dites-nous le sujet que vous préférez, et la rédaction traitera celui qui remporte le plus de suffrages.</p>

<p> </p>

Article numero 777
Pourquoi les minima conventionnels d'une majorité de branches continuent d’être sous le Smic ?
Description: <p>Après la revalorisation de 2,41 % du Smic intervenue au 1<sup>er</sup> juin, 126 branches sur 179 se sont retrouvées avec des minima conventionnels inférieurs au salaire minimum. Un problème récurrent.</p>

Article numero 778
Accès au marché contre joint-venture : la solution européenne face à la Chine ?
Description: <p>Comment gérer la relation commerciale avec la Chine ? C’est la question fondamentale à laquelle sont confrontés les dirigeants européens avec la hausse rapide du déficit commercial entre les deux puissances économiques.</p>

Article numero 779
La valeur d’un diplôme ne se mesure pas au nombre de candidats qui échouent
Description: <p>Le ministre de l’Education, Edouard Geffray, a affirmé le 19 mai en conférence de presse que <i>« t<em>oute </em>copie qui n’a pas un niveau suffisant<em> en termes d’orthographe, de syntaxe et de grammaire </em>ne peut pas avoir la moyenne au baccalauréat »</i>, assurant que <i>«&</i></p>

Article numero 780
La rénovation énergétique des copropriétés reprend, mais se heurte au coût des travaux
Description: <p>Le rythme des rénovations énergétiques de copropriétés s’élève à nouveau. Mais entre le montant élevé du reste à charge et les doutes sur la pérennité des financements publics, cette relance reste fragile.</p>

Article numero 781
Le productivisme agricole revient en force
Description: <p>Le monde agricole vilipende la politique de « montée en gamme » de la production qu’il avait applaudie en 2017. Place à l’industrialisation et aux détricotages des normes, encouragés par la ministre Annie Genevard.</p>

Article numero 782
Inégalitaires, climaticides, sexistes... les multinationales européennes au crible d'Oxfam
Description: <p>Les grandes entreprises européennes affichent des rémunérations mirobolantes pour leurs dirigeants, une absence de parité, et des versements à leurs actionnaires qui excèdent leurs investissements dans la transition.</p>


La Tribune
droite

Article numero 783
🔴 L'Iran riposte aux bombardements américains, droits de douane, climat… L'essentiel de l'actualité ce jeudi 11 juin
Description: La Tribune sélectionne pour vous les principales informations économiques tout au long de la journée.

Article numero 784
Positions irréconciliables entre Bruxelles et Apple, l'arrivée de Siri AI en Europe encore loin d'être acquise
Description: Siri AI, la nouvelle version de l'assistant d'Apple dévoilée ce lundi, ne sera pas disponible en Europe pour une durée indéterminée. Le groupe et la Commission européenne butent sur le DMA, qui oblige Apple à ouvrir son système à d'autres acteurs technologiques, ce qu'Apple juge incompatible avec sa politique de sécurité des données.

Article numero 785
Comment l'Europe peut rester à la pointe de l'aéronautique mondiale
Description: Le grand chambardement annoncé par la nouvelle génération de moyen-courriers va remettre à plat les grands équilibres de l'industrie aéronautique mondiale. Forts de leurs positions, les acteurs européens se préparent pour le choc, tout en composant déjà avec un certain nombre de défis à court terme. Ces enjeux sont au cœur de la 13e édition du Paris Air Forum.

Article numero 786
IA : Quand le directeur général de Dassault Systèmes « éduque » les candidats
Description: Atterré par le faible niveau de connaissance des candidats à la présidentielle, le DG de Dassault Systèmes leur livre une série de recommandations. Retrouvez toutes nos analyses politiques et nos informations confidentielles chaque jeudi dans notre newsletter, « Vivement dimanche ».

Article numero 787
Politique migratoire : Valérie Hayer à l’heure du choix
Description: Le règlement « retour » sur la politique migratoire sera soumis mercredi au vote des eurodéputés. Le groupe Renew est divisé sur le vote du texte. Retrouvez toutes nos analyses politiques et nos informations confidentielles chaque jeudi dans notre newsletter, « Vivement dimanche ».

Article numero 788
Aurélien Pradié veut monter une « bande » pour remonter le pays
Description: Le député veut réunir des femmes et d’hommes d’horizons divers pour travailler sur des pistes de redressement du pays. Retrouvez toutes nos analyses politiques et nos informations confidentielles chaque jeudi dans notre newsletter, « Vivement dimanche ».

Article numero 789
Jean-Luc Mélenchon et l’éternel angle mort du second tour. La chronique politique de Pierre Lepelletier
Description: Retrouvez toutes nos analyses politiques et nos informations confidentielles chaque jeudi dans notre newsletter, « Vivement dimanche ».

Article numero 790
Gaz : une hausse de 7,4% au 1er juillet pour 6 millions de ménages
Description: À partir du 1er juillet, le prix repère du gaz fixé par la CRE grimpera de 7,4%, à 164,21 €/MWh TTC, ce qui alourdira en moyenne de 2,7 euros TTC la facture des foyers dont le contrat est indexé sur ce prix.

Article numero 791
Géry Mortreux prend les rênes du pôle aérien du groupe Dubreuil
Description: A compter du 15 juillet prochain, ce vétéran du transport aérien dirigera les compagnies Air Caraïbes, Air Caraïbes Atlantique, French bee et Hi Line Cargo.

Article numero 792
Coopération drones-hélicos : « nous ne sommes pas en retard, au contraire » (Général Cruzille, commandant de l'ALAT)
Description: Dans un long entretien accordé à La Tribune, le commandant de l'ALAT (Aviation légère de l'armée de Terre), le général David Cruzille, décrypte les profondes transformations de l'ALAT (270 hélicoptères, 14 avions légers) avec le retour d'expériences des guerres en Ukraine et au Moyen Orient mais aussi de l'arrivée massive des drones.

Article numero 793
Kepplair vise une certification en 2027 pour le Forest Keeper
Description: L’avion bombardier d’eau multirôle Kepplair 72, dit « Forest Keeper », devrait entamer ses essais de largage à la fin de cette année. Développé sur la base d’un ATR cargo, il doit arriver sur le marché l’an prochain.

Article numero 794
Après l'échec du SCAF, le suédois Saab est devenu le « numéro à appeler » pour l’avion de combat européen
Description: Après l’échec officiel du SCAF, Airbus discute avec le suédois Saab, Dassault surveille le dossier et la Suède réarme à grande vitesse, entre nouveaux Gripen, adhésion à l’OTAN et mégacontrat de frégates avec Naval Group.

Article numero 795
Essais en vol : le Boeing 777-9 avance enfin
Description: Les essais en vol du Boeing 777-9 progressent avec l'approbation de la phase 4B.

Article numero 796
Le X-59 de la Nasa franchit enfin le mur du son.
Description: Le démonstrateur de la Nasa a réussi son premier vol supersonique. Le X-59 a pour objectif de réduire la signature sonore des aéronefs qui voleront au-delà de ces vitesses.

Article numero 797
Aéronautique : Figeac Aero investit pour préparer l'après-Maillard
Description: Alors que le PDG emblématique du fabricant lotois de pièces aéronautiques souhaite vendre son entreprise d'ici début 2028, Figeac Aero prévoit des investissements stratégiques vers le traitement de surface et la défense. La quête d'un repreneur se poursuit et, contre toute attente, la piste indienne reste d'actualité.

Article numero 798
Retraites : pourquoi le rapport du COR relance le débat sur la capitalisation
Description: Alors que le Conseil d’orientation des retraites présente ce jeudi 11 juin un rapport alarmant sur l’avenir du régime par répartition, l’introduction d’une part de capitalisation rejaillit dans le débat. Le sujet devrait être tranché pendant l’élection présidentielle.

Article numero 799
1 765 milliards de dollars : SpaceX s'apprête à signer l'entrée en Bourse de tous les records
Description: Attendue ce vendredi 12 juin, l’introduction en Bourse de SpaceX devrait se révéler record. Espérée à 75 milliards de dollars, l’opération valoriserait la société spatiale d’Elon Musk à quelque 1 765 milliards de dollars, la propulsant directement parmi les poids lourds de Wall Street.

Article numero 800
OPINION. « Des quais aux claviers : quand les grèves paralysent, les groupes anti-SNCF deviennent le nouveau front de résistance citoyenne »
Description: « Y aura-t-il des trains ce mercredi 10 juin ? » Depuis l’annonce d’un mouvement social par les syndicats représentatifs de la SNCF, cette question est sur toutes les lèvres.

Article numero 801
La Métropole de Lyon confirme son virage sur les mobilités
Description: Entre zone à trafic limité et retour de la voiture en ville : l'exécutif métropolitain Grand Coeur Lyonnais a dévoilé ce mardi 9 juin sa feuille de route « mobilités ». Un virage annoncé, qui traduit également la bataille sous-jacente qui se joue entre la collectivité et la municipalité, restée aux mains des Ecologistes depuis les dernières municipales.

Article numero 802
OPINION. « Levier économique, transformations sociétale et enjeu démocratique :  héritage, la "Grande transmission" »
Description: La hausse future de la transmission annuelle du patrimoine va changer le visage de la France. Si les transformations démographiques ont et auront des effets populationnels majeurs, elles vont aussi modifier les flux économiques par un puissant et inédit transfert de patrimoines.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 803
France : à deux jours du pacte migratoire européen, l’État français n’est pas prêt et redoute une catastrophe administrative et juridique
Description: La France aborde l’entrée en vigueur du pacte européen sur la migration et l’asile, prévue le 12 juin, avec un retard présenté comme majeur dans sa mise en œuvre. Selon l’article d’Erwan Seznec publié dans Le Point le 10 juin 2026, le texte européen modifie environ 40 % du Ceseda et comprend neuf règlements, une [&#8230;]

Article numero 804
Toulon (83) : « Je ne travaille pas, j’ai besoin d’argent », Dalila vole une octogénaire avec un déambulateur à la descente d’un bus
Description: Une femme de 58 ans, Dalila A., a été condamnée à un an de détention à domicile pour une tentative de vol commise samedi 6 juin 2026 à Toulon. La victime, une octogénaire, venait de descendre d’un bus avec un déambulateur lorsqu’elle a été abordée. Selon les éléments rapportés, la prévenue a profité de l’état [&#8230;]

Article numero 805
États-Unis: mise au jour de multiples réseaux étrangers organisant en masse des accouchements aux USA pour garantir que les bébés deviennent américains
Description: WASHINGTON — Le Département d’État a mis au jour plusieurs réseaux de tourisme de naissance à travers le monde, comme le révèle en exclusivité The Daily Wire. Conformément aux directives du Département d’État les invitant à faire preuve d’une vigilance accrue face aux faux documents, les ambassades américaines en Afrique de l’Ouest, en Europe et [&#8230;]

Article numero 806
Val-de-Marne : un réseau de collecteurs mauritaniens blanchissait des dizaines de millions d’euros d’argent de la drogue. 377 000 euros en espèces trouvés dans un foyer d’immigrés africains
Description: Collecteurs et globe-trotteurs au service de l&#8217;argent du crime. Cheikh, 38 ans, et un complice, ont été mis en examen, mardi à Paris, pour blanchiment aggravé et participation à une association de malfaiteurs, avant d&#8217;être écroués. Ces deux Mauritaniens sont soupçonnés d&#8217;avoir, en région parisienne et en province, participé à une vaste organisation de collecte [&#8230;]

Article numero 807
Bobigny (93). Un vice-procureur en charge de la lutte contre les stupéfiants rétrogradé et déplacé d’office après de multiples manquements : il consommait lui-même des drogues de synthèse
Description: Mardi 9 juin, le vice-procureur de Bobigny, en Seine-Saint-Denis, a été rétrogradé et déplacé d’office après de multiples manquements, impliquant notamment l’achat, la détention et la consommation de stupéfiants durant cinq années. Son identité n’a jamais été révélée, mais les conclusions de son audience, elles, sont bien tombées. Mardi 9 juin, le Conseil supérieur de [&#8230;]

Article numero 808
Charly (69) : alors que deux familles ont porté plainte pour viols contre un animateur d’un centre de loisirs, sans suite, une troisième plainte contre lui a été déposée pour agression sexuelle
Description: Alors qu’une troisième plainte vient d’être déposée ce lundi 8 juin contre un animateur du centre de loisirs, les parents de la petite ville de Charly sont encore sous le choc. Cela, en pleine affaire Lyhanna. C’est une toute petite fille de 3 ans et demi qui s’est confiée à sa mère, pour dire que l’animateur [&#8230;]

Article numero 809
CDM 2026 : l’arbitre somalien Omar Abdulkadir Artan, expulsé des États-Unis en raison d’une « association avec des membres présumés d’organisations terroristes », accueilli en héros à son retour au pays
Description: Un arbitre somalien privé de Coupe du monde aux États-Unis. Élu meilleur arbitre africain, il a été refoulé à son arrivée sur le territoire américain alors qu’il disposait d’un visa valide et de l’accréditation de la Fifa. #JT20h pic.twitter.com/1Ck6APj2Pl &#8212; Le20h-France Télévisions (@le20hfrancetele) June 9, 2026 « Cette personne cherchait à entrer aux États-Unis », [&#8230;]

Article numero 810
Une adolescente violée plusieurs fois, les actes filmés et diffusés : 11 jeunes interpellés à Créteil (94) et à Bonneuil-sur-Marne (94)
Description: Onze jeunes sont suspectés d&#8217;avoir commis des viols en réunion, fin 2023, début 2024. Ils auraient également enregistré et diffusé des images pornographiques d&#8217;une mineure. Les sources contactées par l&#8217;AFP n&#8217;ont pas confirmé les âges exacts des mis en cause ou de la victime, indiquant simplement qu&#8217;ils étaient tous mineurs au moment des faits, mais [&#8230;]

Article numero 811
Segré-en-Anjou Bleu (49) : Jean-Eudes Gannat jugé après avoir filmé des migrants squattant un parking (MàJ : condamné à 3 mois de prison avec sursis et à verser 5.000€ aux parties civiles, dont 800 € pour chacun des cinq Afghans)
Description: 10/06/2026 L’élu de Segré-en-Anjou-Bleu, figure de l’extrême droite en Maine-et-Loire, a été reconnu coupable de provocation à la haine, mercredi 10 juin 2026, par le tribunal correctionnel d’Angers. Pour avoir qualifié cinq Afghans de « cousins des Talibans », expression jugée outrageante, Jean-Eudes Gannat écope d’une peine de trois mois de prison avec sursis. Le [&#8230;]

Article numero 812
Un homme de type Nord-Africain a violemment arraché le collier d’une grand-mère venue assister à la messe dans une cathédrale à Saint-Etienne (42)
Description: Un homme de type Nord-Africain a violemment arraché le collier d’une grand-mère venue assister à la messe dans une cathédrale à Saint-Etienne pic.twitter.com/yjRFTA7NJt &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) June 10, 2026