


Le Monde
gauche

Article numero 1
L’Iran met la pression sur les câbles télécoms sous-marins du détroit d’Ormuz
Description: Après avoir bloqué le trafic de navires, la République islamique songe à taxer les utilisateurs des puissantes artères de fibre optique sous-marines déployées dans le goulet maritime. Or, celles-ci sont vitales pour le bon fonctionnement d’Internet et de secteurs sensibles, comme l’énergie ou la banque.

Article numero 2
Prix des carburants : Sébastien Lecornu amplifie les aides sans s’avancer sur leur financement
Description: Le premier ministre a annoncé jeudi la prolongation et l’élargissement des mesures déjà annoncées. Le coût du plan pourrait atteindre 1,2 milliard à 1,7 milliard d’euros sur l’année. Rien n’est dit sur les économies nécessaires.

Article numero 3
Emmanuel Macron esquisse la possibilité de « réparations » de l’esclavage, vingt-cinq ans après la loi Taubira
Description: A un an de la fin de son mandat, le chef de l’Etat ouvre un nouveau chapitre du travail mémoriel français en évoquant, pour la première fois, la question des « réparations » liées à la traite transatlantique.

Article numero 4
Stellantis refuse de choisir entre « muscle truck » et 2 CV électrique dans son plan stratégique
Description: Au défi de retrouver sa rentabilité, le constructeur a présenté, jeudi, des lignes directrices qui associent pick-up thermiques ultra-puissants pour les Etats-Unis, une 2 CV frugale en Europe et des partenariats chinois et indiens.

Article numero 5
Violences dans le périscolaire à Paris : trois personnes présentées à un juge après l’opération policière dans le 7ᵉ arrondissement
Description: « Deux hommes et une femme, animateurs, âgés entre 30 et 51 ans (…) se voient reprocher des gestes à caractère sexuel », a précisé le parquet, qui annonce l’ouverture d’une information judiciaire.

Article numero 6
« La pétition anti-Bolloré cache un enjeu autrement plus important : le cinéma et la culture ont perdu la bataille du récit et de l’opinion »
Description: La polémique autour de la tribune « Zapper Bolloré » fait oublier des menaces économiques et esthétiques bien plus lourdes pour le secteur. Ce dernier, accusé d’être biberonné à l’argent public, a perdu le défi de la démocratisation culturelle, relève dans sa chronique Michel Guerrin, rédacteur en chef au « Monde ».

Article numero 7
Livret A : quatrième mois successif de décollecte
Description: Depuis le début de l’année, les ménages ont retiré près de 4,4 milliards d’euros. Les autres livrets d’épargne réglementée subissent aussi une désaffection.

Article numero 8
EN DIRECT, guerre en Ukraine : Donald Trump annonce l’envoi de 5 000 militaires américains en Pologne
Description: Le président américain a parlé de troupes « supplémentaires », sans que l’on sache s’il s’agit bien de nouveaux effectifs ou du rétablissement d’un déploiement de 4 000 militaires américains qui avait été remis en cause récemment par Washington.

Article numero 9
Une commission de trois juges se prononce contre l’expulsion du militant palestinien Ramy Shaath
Description: Dans leur avis consultatif, les magistrats estiment que les propos du cofondateur du collectif Urgence Palestine « ne constituent pas un trouble manifeste à l’ordre public », un revers pour le ministère de l’intérieur.

Article numero 10
Les Etats-Unis suspendent leurs ventes d’armes à Taïwan en raison du conflit au Moyen-Orient
Description: Les ventes d’armes américaines à Taïwan sont un sujet de contentieux entre Washington et Pékin. Le ministre délégué par intérim à la marine américaine, Hung Cao, a justifié cette décision en raison des besoins en munitions liés à la guerre.

Article numero 11
Crash du vol Rio-Paris : les raisons de la condamnation en appel d’Airbus et d’Air France
Description: Les deux géants de l’aviation sont condamnés pour homicide involontaire dans l’accident du vol AF447, qui a fait 228 victimes le 1ᵉʳ juin 2009. Ils avaient été relaxés en première instance. L’un et l’autre contestent l’arrêt et se pourvoient en cassation.

Article numero 12
Au Honduras, vingt-cinq personnes, dont six policiers, ont été tuées dans le nord du pays
Description: Le Honduras est confronté à des taux de criminalité élevés, liés aux gangs et au trafic transnational de drogue.

Article numero 13
Donald Trump lève des restrictions sur de puissants gaz à effet de serre
Description: Le président américain, climatosceptique revendiqué, a assuré que sa décision permettrait de faire baisser le coût de l’alimentation pour les Américains.

Article numero 14
Double mixte, musique et enfin une victoire sur Novak Djokovic : Gaël Monfils enflamme Roland-Garros avant sa dernière danse
Description: Avant l’ultime tournoi de sa carrière, le Français de 39 ans avait réuni d’autres joueurs et 15 000 spectateurs sur le court Philippe-Chatrier, jeudi, à l’occasion d’une soirée d’exhibition intitulée « Gaël and Friends ». L’occasion de dire au revoir à sa manière.

Article numero 15
Huguette Bouchardeau, ancienne ministre de l’environnement, est morte à 90 ans
Description: Elle fut membre du gouvernement Fabius entre 1984 et 1986. Après avoir été élue députée puis maire, elle réorienta sa carrière en créant sa maison d’édition. Elle s’est éteinte lundi 18 mai, a annoncé, jeudi 21 mai, le Parti socialiste.

Article numero 16
La SNCF lance le processus d’ouverture du capital de sa filiale de fret ferroviaire
Description: Le groupe ferroviaire compte vendre jusqu’à 49 % du capital de Rail Logistics Europe, l’entité qui chapeaute toutes ses activités de fret. Un appel à manifestation d’intérêt est en cours et marque le début d’une opération prévue pour aboutir d’ici à un an.


Le Figaro
droite

Article numero 17
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump exige l’uranium iranien et la suppression des péages pour les navires transitant par le détroit d’Ormuz
Description: Les États-Unis et l’Iran sont restés sur des positions diamétralement opposées concernant les stocks d’uranium de Téhéran et le contrôle du détroit d’Ormuz, ce qui n’a guère alimenté l’espoir suscité par les efforts du Pakistan pour mettre fin au conflit.

Article numero 18
«Ce n’est pas le bon moment pour moi»: Donald Trump va «essayer» d’aller au mariage de son fils, prévu ce week-end
Description: «Si j’y vais, je me fais “descendre”. Si je n’y vais pas, je me fais “descendre” par les fausses nouvelles», a fustigé le président américain depuis le Bureau ovale.

Article numero 19
«Nous faisons une pause» : les ventes d'armes à Taïwan suspendues à cause de la guerre contre l'Iran, assure le Pentagone
Description: Washington a approuvé fin 2025 la deuxième vente d’armes à Taïwan depuis le retour au pouvoir de Donald Trump, pour une valeur de 11,1 milliards de dollars.

Article numero 20
Paris : de violents affrontements impliquant des supporters de l’OGC Nice font 6 blessés dont un grave
Description: 65 personnes ont été placées en garde à vue, indique ce vendredi matin la préfecture de police de Paris.

Article numero 21
«On veut marquer l’histoire» : après sa saison magique, Lens rêve de la Coupe de France
Description: DÉCRYPTAGE - Après une saison fabuleuse en Ligue 1, le RC Lens tentera de remporter pour la première fois de son histoire la Coupe de France ce vendredi au Stade de France, face à l’OGC Nice.

Article numero 22
Coupe de France : l’OGC Nice doit sauver les meubles après une année cauchemardesque
Description: En difficulté lors de l’exercice 2025-2026 de Ligue 1, où le club tentera d’arracher sa survie mardi prochain, l’OGC Nice a dans un premier temps la finale de la Coupe de France dans le viseur, face au RC Lens vendredi au Stade de France.

Article numero 23
Températures jusqu’à 35°C, dôme de chaleur... Combien de temps va durer ce temps estival ?
Description: La France s’apprête à vivre plusieurs jours de fortes chaleurs, avec un mercure en nette hausse sous l’effet d’un blocage anticyclonique. Les températures grimpent de 10 à 15 degrés en quelques jours.

Article numero 24
Pourquoi a-t-on moins faim quand il fait chaud ?
Description: Quand les températures grimpent, l’appétit diminue souvent. Mais ce phénomène n’est pas anodin : il s’agit d’une réponse du corps à la chaleur. Explications sur Instagram avec la médecin nutritionniste Diana Kadouch.

Article numero 25
Chaleur estivale : 3 plantes méditerranéennes qui aiment le soleil pour transformer votre jardin
Description: Le mercure grimpe et le jardin vous appelle. Laurier-rose, myrte, ciste : ces trois arbustes méditerranéens sont taillés pour les étés chauds et offrent des floraisons généreuses, parfois pendant plusieurs mois. De quoi donner à votre extérieur un vrai parfum du Sud.

Article numero 26
«Cette guerre va durer» : Sébastien Lecornu prépare la France à une crise et un budget difficiles face au conflit iranien
Description: RÉCIT - Le premier ministre veut faire «tourner» le pays, malgré la crise énergétique, et aider les Français «qui travaillent», au prix de nouvelles économies attendues dans le prochain budget.

Article numero 27
Prime carburant, «grands rouleurs» : ce qu’il faut retenir des annonces de Sébastien Lecornu face à la crise au Moyen-Orient
Description: Le gouvernement muscle ses aides aux ménages et aux secteurs étranglés par la hausse des prix du pétrole. Mais refuse de rouvrir les vannes de l’argent public.

Article numero 28
L’éditorial de Gaëtan de Capèle : «Sébastien Lecornu sur un fil»
Description: Entre flambée des prix, dette abyssale et crise politique, le gouvernement tente d’éviter un nouveau «quoi qu’il en coûte». Mais l’équation devient chaque jour plus intenable.

Article numero 29
De 300 à 600 euros par an : qu’est-ce que la «prime carburant employeur», dont le plafond va être doublé  ?
Description: Parmi les mesures de soutien aux publics les plus touchés par les conséquences de la guerre au Moyen-Orient, le gouvernement a annoncé ce jeudi un doublement du plafond de cette aide, ainsi qu’une simplification de ses conditions d’accès.

Article numero 30
«Cela n’aura aucun impact sur l’environnement» : Trump sabre des restrictions sur de puissants gaz à effet de serre
Description: Promettant une baisse du coût de la vie, le président américain a annoncé jeudi la levée de restrictions sur de puissants gaz à effet de serre utilisés dans la réfrigération et la climatisation.

Article numero 31
«J’alerte les communistes» : Fabien Roussel accuse LFI de vouloir «faire éclater» le PCF pour avantager Jean-Luc Mélenchon à la présidentielle
Description: «Si l’effacement du PCF à la présidentielle pouvait garantir une défaite de l’extrême droite, je n’hésiterais pas une seconde. Mais ce n’est pas le cas : notre électorat se répartirait entre différentes candidatures», a déclaré le dirigeant communiste.

Article numero 32
Bactéries, toxines, PFAS… Les scandales sanitaires entrent dans une nouvelle ère
Description: Le réchauffement climatique et les nouvelles habitudes alimentaires favorisent l’apparition de nouveaux risques.

Article numero 33
La famille Bourbon des Deux-Siciles dénonce des calomnies la visant, pour «atteindre indirectement Jordan Bardella»
Description: La plainte pour «diffamation publique», avec constitution de partie civile, vise un article du 18 mai publié par le média belge DHnet et intitulé «Pots-de-vin et corruption: et si l’enquête sur la famille de Maria Carolina de Bourbon-Siciles (sic) impactait la campagne de Jordan Bardella ?».

Article numero 34
Le Figaro Magazine a embarqué sur le Charles de Gaulle en route vers le détroit d’Ormuz
Description: REPORTAGE - Aujourd’hui positionné au large de la péninsule arabique, à quelques encablures du détroit d’Ormuz, le navire amiral de la Marine nationale poursuit sa mission opérationnelle, avec son groupe aérien embarqué, et escorté par les navires qui forment le groupe aéronaval.


Libération
gauche

Article numero 35
Trois animateurs du périscolaire devant un juge, fronde à Roland-Garros, retour de Nicolas Demorand… L’actu de ce vendredi 22 mai au matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour.

Article numero 36
Bangladesh : un buffle albinos, «sosie» de Donald Trump, attire les curieux
Description: Depuis un mois, influenceurs, badauds et enfants affluent dans une ferme en périphérie de Dacca dans l’espoir de voir cette improbable star dont la coiffure soignée ressemble à celle du président américain. L’animal doit être sacrifié le 28 mai dans le cadre de la célébration de l’Aïd al-Adha.

Article numero 37
Trois animateurs du périscolaire à Paris, deux hommes et une femme, devant un juge ce vendredi
Description: Agés entre 30 et 51 ans, ils sont convoqués pour des «gestes à caractère sexuel» sur une vingtaine d’enfants de trois écoles parisiennes dont Saint-Dominique après un coup de filet mercredi. La garde à vue de 13 autres personnes a été levée.

Article numero 38
EN DIRECT - Festival de Cannes, jour 11 : Valeska Grisebach et Léa Mysius ferment le ban de la compétition
Description: Critiques, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité du Festival de Cannes 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux sur la Croisette.

Article numero 39
L’affaire Bruel ou ce que l’on feint d’ignorer, par Giulia Foïs
Description: En France, les victimes de viol ont assez rarement la cote : on n’efface pas des millénaires de patriarcat en quelques décennies de féminisme. Au bout du compte, sur 277 000 viols ou tentatives par an, il n’y a que 7 % de plaintes dont très peu aboutissent à un procès.

Article numero 40
«C’était l’instituteur star de l’école» : à Montreuil, un professeur de maternelle accusé de violences sexuelles et des parents désemparés
Description: Dans cette ville de Seine-Saint-Denis, un enseignant a fait l’objet de dix plaintes pour viols et agressions sexuelles sur mineurs, mais toutes les enquêtes ont été classées sans suite. Des parents ne désarment pas et ont relancé la procédure. Le maître, qui conteste toutes les accusations, exerce toujours, dans une autre commune.

Article numero 41
Publicité : pourquoi les masculinistes mangent leur (soja)seum ?
Description: La marque Sojasun a réussi un coup marketing avec une publicité devenue virale. L’idée : retourner le discours des masculinistes contre la prétendue figure de «l’homme-soja».

Article numero 42
Présidentielle 2027 : Gabriel Attal chasse le naturel pour revenir au culot
Description: Le patron de Renaissance doit annoncer sa candidature ce vendredi 22 mai en Aveyron. Mais avant de dérouler son programme, l’ancien Premier ministre veut prendre de vitesse Edouard Philippe avec une stratégie de communication très offensive.

Article numero 43
Qui peut vraiment annuler les concerts de Patrick Bruel, accusé de violences sexuelles ?
Description: Patrons de salles, élus municipaux, préfectures sont interpellés pour contraindre le chanteur à «mettre en retrait» sa carrière scénique le temps que justice se fasse. Une injonction qui soulève des enjeux juridiques, économiques et moraux.

Article numero 44
Cannes 2026 : avec «Coward», Lukas Dhont joue à la gay guerre
Description: Chronique d’une idylle improbable derrière les lignes de front en 1916, le film du cinéaste belge, d’une beauté très appliquée, n’a pas grand-chose à dire sur l’amour ou sur la guerre.

Article numero 45
Etats-Unis : après un revers au Sénat sur le financement de ICE, Trump voit ses projets malmenés par sa majorité
Description: Le texte examiné au Sénat américain ce jeudi pour octroyer plus de 70 milliards de dollars à la police de l’immigration ne sera finalement pas soumis au vote. Les élus de la majorité refusent également de financer un fonds d’indemnisation pour les alliés de Trump.

Article numero 46
Guerre au Moyen-Orient : l’instauration d’un péage dans le détroit «rendrait tout accord impossible», avertit Marco Rubio
Description: L’Iran a dit «examiner» une nouvelle proposition des États-Unis dans le cadre de la visite à Téhéran du ministre pakistanais. Le secrétaire d’Etat américain, Marco Rubio, espère que cela «fera avancer les choses».

Article numero 47
Au procès de Guillaume B., la dignité humaine à l’épreuve des «jeux» de l’accusé
Description: L’ancien directeur d’agence bancaire, jugé pour viols aggravés, proxénétisme aggravé et actes de torture et de barbarie, a été interrogé longuement ce jeudi 21 mai par la cour d’assises des Alpes-de-Haute-Provence. Il nie toujours avoir «forcé Laetitia à faire quoi que ce soit».

Article numero 48
«Le genre de politique qu’on s’attend à voir de Trump» : le Royaume-Uni fixe des règles d’accès aux espaces non mixtes pour les personnes trans
Description: Ce jugement, qui a suscité la colère et l’inquiétude des personnes transgenres, entérine qu’un espace doit être organisé sur la base du sexe biologique pour être classé comme non mixte. Et non sur le genre.

Article numero 49
Mémoire de l’esclavage : Emmanuel Macron favorable à l’abrogation du «Code noir» mais prudent sur les réparations
Description: A l’occasion d’une cérémonie organisée, ce jeudi 21 mai, à l’Elysée pour le vingt-cinquième anniversaire de la loi Taubira reconnaissant l’esclavage en tant que crime contre l’humanité, Emmanuel Macron a estimé qu’il «n’y a pas d’identité française ni dans le déni, ni dans l’effacement».

Article numero 50
Pour les prisonniers en Israël, une indignation à géographie variable
Description: La mise en scène par un ministre suprémaciste israélien de l’humiliation des militants de la flotille de Gaza n’est pas inédite, mais concerne d’habitude des détenus palestiniens. Sans susciter autant de réactions diplomatiques.

Article numero 51
Au procès pour «harcèlement moral» de l’avocat Emmanuel Pierrat : «Ne cherchez-vous pas à vous faire passer pour une victime ?»
Description: Au premier jour de son procès devant le tribunal correctionnel pour harcèlement moral envers 16 ex-collaborateurs et salariés, jeudi 21 mai, le célèbre conseil en propriété intellectuelle s’est d’abord montré sincère, avant de céder à une inversion des responsabilités.

Article numero 52
Incendie criminel meurtrier près de Lyon sur fond de narcotrafic : deux mineurs et deux majeurs interpellés
Description: Trois personnes sont mortes le 11 mai dernier lors d’un incendie criminel à Décines-Charpieu. Une enquête avait été ouverte notamment pour «homicide volontaire en bande organisée».

Article numero 53
Bizarrerie, Lecornu invoque Pompidou… L’homme du tout-bagnole à pétrole
Description: Dans sa conférence de presse sur les mesures à prendre pour faire face aux conséquences de la guerre en Iran, le chef du gouvernement a fait (encore) référence à l’ancien président. En oubliant que sa politique est (aussi) responsable de la situation actuelle.

Article numero 54
Cannes 2026 : «Mariage au goût d’orange», le beau clan séquence de Christophe Honoré
Description: Le cinéaste replonge le temps d’une noce dans l’histoire à peine fictionnalisée de sa famille maternelle, incarnée par une troupe virevoltante.

Article numero 55
Soutien aux «gros rouleurs» doublé,  plafond de la «prime carburant employeur» augmenté… : les nouvelles mesures du gouvernement face à la flambée des carburants
Description: Dans sa périlleuse mission visant à poursuivre et élargir les aides sans dégrader les comptes publics, Sébastien Lecornu a annoncé, ce jeudi 21 mai, un nouveau paquet de mesures destinées aux filières les plus exposées à la flambée des carburants.

Article numero 56
Festival de Cannes, jour 10 : Javier Bardem, Ken Loach et Mark Ruffalo, nouveaux futurs boycottés de Canal +
Description: Critiques, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité du Festival de Cannes 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux sur la Croisette.

Article numero 57
Patrick Bruel accusé de violences sexuelles : chacun doit répondre de ses actes, idole ou pas
Description: L’accumulation des témoignages de viols et d’agressions sexuelles contre le chanteur confirme que le tsunami #MeToo a permis une libération de la parole dans tous les milieux. Et que nombre de propos tenus hier sont désormais absolument inaudibles aujourd’hui.

Article numero 58
«Même si j’apprécie l’artiste, il y a l’homme» : après les accusations visant Patrick Bruel, des fans pris de remords bradent leurs places
Description: Seule une annulation de sa tournée européenne, que le chanteur accusé de violences sexuelles n’envisage pas, aurait pu permettre aux déçus d’obtenir remboursement.

Article numero 59
En Israël, le ministre Itamar Ben Gvir fait de l’outrance son carburant politique
Description: L’élu star de l’extrême droite israélienne a transformé ses discours racistes en capital politique. Soutenu par le Premier ministre, Benyamin Nétanyahou, il est devenu l’un des hommes forts de son gouvernement.

Article numero 60
Cannes 2026 : dans «La Bola negra», Federico García Lorca pris homo
Description: Coup de force à très gros budget, le film (très attendu) de Javier Ambrossi et Javier Calvo imagine la suite, à travers trois époques, d’un roman inachevé du poète qui sera tué par les fascistes. Et peine à trouver la grâce.

Article numero 61
A Cannes, les intermittents étrangers alertent sur la «négation de leurs droits»
Description: Non considérés comme des artistes, les techniciennes et techniciens du cinéma, sans qui les films ne pourraient se faire, se voient refuser le renouvellement de leurs titres de séjour. Sur la Croisette, ils tentent de visibiliser leur cause.

Article numero 62
France Inter : Nicolas Demorand, absent depuis sept mois de la matinale, revient pour une série de podcasts et prépare son retour
Description: Selon les informations de «Télérama», le retour du journaliste de 55 ans à la matinale de 7 heures n’est cependant pas à l’ordre du jour. Différents scénarios d’émissions pour la rentrée sont encore étudiés.

Article numero 63
Climat Libé Tour Bourges spécial «culture» : demandez le programme
Description: Rendez-vous le mardi 16 juin et le mercredi 17 juin pour des débats, des ateliers et un concert gratuit.

Article numero 64
Au Conseil d’Etat, Sébastien Lecornu défend une France «sanctuaire de l’état de droit»
Description: Le Premier ministre, dans un discours prononcé ce jeudi 21 mai à l’occasion de l’installation de Marc Guillaume à la tête de l’institution, a insisté sur la nécessité «d’adapter l’état du droit pour sauvegarder l’état de droit».

Article numero 65
Qui va payer la facture du «grand plan d’électrification» chiffrée à 70 milliards d’euros par an ?
Description: Une étude d’Asterès alerte sur le coût du tout-électrique pour sortir des énergies fossiles, avec les ménages en première ligne. Mais évite de questionner la nécessité d’une contribution des profiteurs de la crise pétrolière.

Article numero 66
Dernier «Late Show» pour l’humoriste Stephen Colbert, victime de l’influence trumpienne
Description: L’ultime épisode de cette émission emblématique de CBS sera diffusé ce jeudi soir. Sacrifié pour son ton critique de l’administration présidentielle, bien que la chaîne avance des arguments financiers.

Article numero 67
Eric Zemmour fait son come-back médiatique : rien n’a changé, tout a empiré
Description: L’ex-candidat Reconquête à la présidentielle a entamé cette semaine un retour sur le devant de la scène destiné à reprendre le lead sur ce bout d’extrême droite qui a vu sa compagne, Sarah Knafo, émerger lors des municipales de Paris.

Article numero 68
En Turquie, la démocratie vacille encore un peu plus
Description: La justice turque a suspendu, jeudi 21 mai, la direction du principal parti d’opposition. Un nouveau coup porté à la plus vieille formation politique du pays, qui croule depuis un an et demi sous les enquêtes et les arrestations.

Article numero 69
Cannes 2026 : «Roma Elastica» de Bertrand Mandico, glam en peine
Description: Le cinéaste suit une actrice en crise et sa maquilleuse amoureuse, superbes Marion Cotillard et Noémie Merlant, sur un plateau de Cinecittà dans un film plus empathique que d’ordinaire mais toujours explosif.

Article numero 70
Marion Cotillard et Noémie Merlant à Cannes avec «Roma Elastica» : «C’est assez beau d’avoir marqué émotionnellement des gens qui ne t’ont jamais rencontrée»
Description: Dans le film de Bertrand Mandico, hors compétition, les deux comédiennes incarnent une star sur le retour et sa maquilleuse dévouée. Elles ont disserté avec «Libé» sur les actrices, leurs aspirations et leurs inspirations.

Article numero 71
Etats-Unis : Donald Trump va lever des restrictions sur des «super polluants» utilisés dans la réfrigération et la climatisation
Description: Les gaz à effet de serre fluorés, qui se retrouvent dans les systèmes de réfrigération, d’air climatisé et de pompes à chaleur, ont un très fort pouvoir de réchauffement bien plus élevé que le CO2.

Article numero 72
ZFE, ZAN : en censurant la loi de simplification, le Conseil constitutionnel sauve deux mesures écologiques phares
Description: Les «sages» ont rejeté, ce jeudi 21 mai, deux dispositions du texte permettant de lutter contre la pollution de l’air et l’artificialisation des sols, estimant que ces dispositions, introduites par amendements par la droite et le RN, constituaient des «cavaliers législatifs».

Article numero 73
Thylacine : «Il m’arrive de pleurer sur scène, parfois en studio, alors que je suis très peu expressif»
Description: En alchimiste altruiste, William Rezé, qui raffole de l’inattendu, parcourt la planète et en ramène de sensoriels carnets de voyage musicaux. Un lumineux trip à déguster ce vendredi 22 mai, pour l’ouverture du festival Art Rock de Saint-Brieuc.

Article numero 74
Pfas : un consortium d’associations attaque l’Etat en justice pour son «inaction» face à cette pollution massive
Description: Notre affaire à tous, Générations futures, Bloom et six particuliers attaquent l’Etat devant le tribunal administratif de Paris pour tenter de faire reconnaître sa responsabilité dans le scandale de la contamination aux polluants éternels.

Article numero 75
Taiwan : Olivier Faure organise une visite sur l’île et rencontrera le président Lai
Description: Le premier secrétaire du Parti socialiste se rend à Taiwan du 23 au 29 mai pour défendre l’autodétermination taïwanaise, se démarquant ainsi de la position de La France insoumise.

Article numero 76
Chronique contre Sophia Aram : pourquoi la Société des auteurs a-t-elle retiré le prix humour à Pierre-Emmanuel Barré (juste après lui avoir attribué) ?
Description: Le conseil d’administration de la SACD a voulu se distancier des propos tenus par l’humoriste dans une chronique du 10 mai dans l’émission «la Dernière», sur Radio Nova. Une décision jugée «un peu lâche» par l’intéressé.

Article numero 77
Yeux bandés, enquête ouverte à Colmar, mère arrêtée : que sait-on après la découverte de deux enfants français abandonnés au Portugal
Description: Le parquet de Colmar a ouvert ce jeudi une information judiciaire pour «délaissement de mineurs» après que les deux garçons ont été retrouvés seuls, en pleine forêt. Leur mère a été arrêtée ce jeudi soir à Fatima, au Portugal.

Article numero 78
Crash du Rio-Paris en 2009 : Airbus et Air France condamnés en appel pour homicides involontaires
Description: Les deux sociétés, qui avaient été relaxées en première instance, ont été reconnues coupables d’homicides involontaires et ont écopé de la sanction maximale prévue par le code pénal pour ce délit, ce jeudi 21 mai. Elles annoncent se pourvoir en cassation.

Article numero 79
Le vrai danger de l’IA n’est pas seulement le chômage : c’est la hausse des inégalités entre les travailleurs
Description: Si l’IA ne détruit pas encore l’emploi à grande échelle, elle transforme en profondeur l’organisation du travail et la répartition des avantages, pointe la directrice de la Fondation européenne pour la formation, Pilvi Torsti.

Article numero 80
Nouvelles aides sur le carburant, condamnations pour le crash du Rio-Paris, militants de la flottille expulsés d’Israël… L’actu de ce jeudi
Description: La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de la journée du jeudi 21 mai.

Article numero 81
Cannes 2026 : «Je vois des immeubles tomber comme la foudre», un film pour dire je te HLM
Description: Oubliable et attachant film choral où se croisent les trajectoires de cinq amis d’enfance de Birmingham, oscillant entre séduction clippée et propos social.

Article numero 82
Entre les Etats-Unis et Taiwan, tout n’est pas simple comme un coup de fil
Description: En indiquant mercredi 20 mai qu’il allait s’entretenir avec le président taïwanais au sujet des ventes d’armes à l’île, Donald Trump pourrait créer un précédent et provoquer un revirement majeur dans le détroit de Formose et une crise dans ses relations avec Xi Jinping.

Article numero 83
Patrick Bruel accusé de viols et d’agressions sexuelles : itinéraire d’une idole toute-puissante aux multiples zones d’ombre
Description: Ces dernières semaines, une trentaine de femmes ont pris la parole contre le chanteur et acteur, qui voit sa carrière menacée. «Libé» s’est entretenu avec nombre de ses proches et s’est plongé dans les archives pour retracer le parcours de l’artiste, qui raconte une époque patriarcale.

Article numero 84
La Cour internationale de Justice estime le droit de grève protégé par un traité de l’Organisation internationale du travail
Description: La juridiction devait déterminer, ce jeudi 21 mai, si la possibilité pour les travailleurs de cesser leur activité est protégée par ce texte élaboré en 1948. Sa décision pourrait avoir des répercussions mondiales.


Mediapart
gauche

Article numero 85
Le Conseil constitutionnel désosse la loi de simplification
Description: L’institution de la rue de Montpensier a censuré pas moins de 25 articles de loi de simplification de la vie économique, qui en comptait 84, au motif qu’ils étaient hors sujet. La suppression des zones à faibles émissions, notamment, a été annulée.

Article numero 86
Vidéo de Ben Gvir: quand les prisonniers sont palestiniens, l’Occident regarde ailleurs
Description: Les images montrant le ministre israélien d’extrême droite humilier des militants européens de la flottille pour Gaza, qui ont suscité un tollé international, n’ont rien révélé de nouveau sur les prisons de l’État hébreu. Mais elles mettent en lumière quelque chose sur la hiérarchie des corps.

Article numero 87
Démantèlement de l’Ademe: le Conseil d’État est contre
Description: D’après l’avis du Conseil d’État remis au gouvernement le 7 mai, que «Mediapart» a pu consulter, l’instance chargée d’examiner les projets de loi estime que la réforme de l’agence de transition écologique n’est pas «justifiée».

Article numero 88
Flottille pour Gaza: la violence d’Israël indigne, enfin
Description: L’humiliation et la violence contre les militants de la flottille pour Gaza indigne en Europe et jusqu’à Benyamin Nétanyahou. Pourquoi cette fois?, s’interrogent de nombreux militants, alors que de telles violences, mais aussi de bien plus graves, commises contre les Palestiniens, ne cessent d’être documentées.

Article numero 89
«Tractations, copinages»: Macron nomme des proches «pour verrouiller l’appareil d’État»
Description: À un an de la présidentielle, le chef de l’État nomme ses proches aux plus hautes fonctions. Une façon de «sécuriser les institutions», comme le dit l’Élysée? Ou plutôt de «cadenasser» l’État? Notre débat avec la rédaction de «Mediapart» et la professeure de droit Lauréline Fontaine.

Article numero 90
Menacé d’expulsion, le Palestinien Ramy Shaath remporte une première victoire
Description: Alors que la France l’avait accueilli après sa libération des geôles égyptiennes, le militant palestinien risque une expulsion après que son visa n’a pas été renouvelé. Un avis défavorable de la commission départementale en charge des expulsions lui donne un répit.

Article numero 91
Un ex-journaliste de Canal+ condamné pour avoir critiqué Bolloré malgré une clause de silence
Description: La cour d’appel de Versailles a condamné Jean-Baptiste Rivoire à verser 142 500 euros à son ex-employeur pour avoir rompu la clause de confidentialité qu’il avait signée et qui l’empêchait de dénoncer la politique de l’industriel breton dans le secteur des médias.

Article numero 92
Dans un salon de coiffure itinérant, entre Hérault et Aveyron: «Ici, c’est la France de la deuxième vitesse!»
Description: Un salon de coiffure mobile conduit par un couple d’Aveyronnais sillonne les villages reculés de la région. Une fois par semaine, le camion se pose au Caylar, dans l’Hérault, où la clientèle devise sur les prix du carburant, le dégoût de la politique et le fort sentiment d’exclusion.

Article numero 93
En Bolivie, la colère sociale ébranle le pouvoir
Description: Routes bloquées, affrontements, pénuries, et déjà plusieurs morts: le pays andin, en proie à l’inflation, traverse une violente crise. Le président Rodrigo Paz Pereira, élu en octobre, a annoncé mercredi un remaniement. Son autorité est déjà fragilisée.

Article numero 94
L’Europe s’accorde sur le renvoi des exilés, mais pas sur le calendrier
Description: Les négociations devaient s’achever au Parlement européen mercredi, mais aucun accord n’a été trouvé sur une date de mise en œuvre des nouvelles mesures. Droite et extrême droite avaient tout fait pour sceller le processus avant l’entrée en vigueur du pacte migratoire, le 12 juin.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 95
Investissements étrangers : pourquoi la France reste en tête en Europe
Description: <p>Malgré un contexte économique incertain en Europe, la France conserve sa place de leader en matière d’investissements étrangers. Selon le baromètre EY de l’attractivité publié ce mercredi, l’Hexagone arrive, pour...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/economie/investissements-etrangers-pourquoi-la-france-reste-en-tete-en-europe">Investissements étrangers : pourquoi la France reste en tête en Europe</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 96
« C’est une logique de dealer » : le député LR Antoine Vermorel veut une commission d’enquête sur les prix du carburant
Description: <p>Valeurs Actuelles. À qui profite la hausse du carburant ? C’est la question que vous posez en utilisant des termes forts… Avez-vous déjà des éléments concrets ou des chiffres ?Antoine...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/auvergne-rhone-alpes/loire/na/economie/cest-une-logique-de-dealer-le-depute-lr-antoine-vermorel-veut-une-commission-denquete-sur-les-prix-du-carburant">« C’est une logique de dealer » : le député LR Antoine Vermorel veut une commission d’enquête sur les prix du carburant</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 97
Esclavage : le « Code noir » va-t-il disparaître du droit français ?
Description: <p>« Négrophobie d’État », en lettres rouge sang. En juin 2020, la statue de Colbert devant l’Assemblée nationale est ciblée par des militants antiracistes. Ce ministre de Louis XIV est...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/esclavage-le-code-noir-va-t-il-disparaitre-du-droit-francais">Esclavage : le « Code noir » va-t-il disparaître du droit français ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Israël : la hausse des actes antichrétiens inquiète les communautés chrétiennes
Description: <p>« Cracher restait l’expression d’hostilité la plus courante ». C’est l’un des constats dressés par le rapport annuel publié par le Rossing Center for Education and Dialogue, une organisation israélienne...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/monde/israel-la-hausse-des-actes-antichretiens-inquiete-les-communautes-chretiennes">Israël : la hausse des actes antichrétiens inquiète les communautés chrétiennes</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
[Exclusif] À Nancy, un « Requiem » avec scènes sexuelles et nudité intégrale financé par l’argent public
Description: <p>À l’Opéra national de Nancy-Lorraine, le Requiem de Giuseppe Verdi prendra cette année des allures de performance sulfureuse. Présentée du 27 mai au 2 juin 2026, cette nouvelle production mise...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/exclusif-a-nancy-un-requeeriem-avec-scenes-sexuelles-et-nudite-integrale-finance-par-largent-public">[Exclusif] À Nancy, un « Requiem » avec scènes sexuelles et nudité intégrale financé par l’argent public</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Livre : « Le clou dans la tête », marcher à l’écriture
Description: <p>Paul Nizon, c&#8217;est une ambiance : un peintre qui écrit (sentiment de lecteur), un piéton de Paris depuis cinquante ans. Il est né à Berne en 1929, a vécu à...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/livre-le-clou-dans-la-tete-marcher-a-lecriture">Livre : « Le clou dans la tête », marcher à l&rsquo;écriture</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
Gaza : à Marseille, le Crif et des militants pro-palestiniens se font face devant le Mucem
Description: <p>Marseille, 2e arrondissement, parvis du MUCEM (Musée des civilisations de l’Europe et de la Méditerranée). Il est 9h30. À cette heure, l’esplanade du J4 est rarement aussi peuplée, mais ce...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/provence-alpes-cote-dazur/bouches-du-rhone/marseille/culture/gaza-a-marseille-le-crif-et-des-militants-pro-palestiniens-se-font-face-devant-le-mucem">Gaza : à Marseille, le Crif et des militants pro-palestiniens se font face devant le Mucem</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Réarmement de l’Allemagne : qui est Armin Papperger, le patron de Rheinmetall ?
Description: <p>Heureux comme un marchand de canons en Rhénanie. Fondée en 1889 comme une fabrique à munitions pour l’empereur Guillaume II, la « Rheinische Metallwaaren und Maschinenfabrik AG » a traversé deux guerres...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/monde/armin-papperger-le-geant-patron-de-lindustrie-militaire-allemande">Réarmement de l&rsquo;Allemagne : qui est Armin Papperger, le patron de Rheinmetall ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Pouvoir d’achat : les Français estiment qu’il leur manque 506 euros par mois pour « vivre convenablement »
Description: <p>Le pouvoir d’achat reste au cœur des préoccupations des Français. Selon un sondage Elabe pour BFMTV, les Français estiment qu’il leur manque en moyenne 506 euros par mois pour «...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/economie/pouvoir-dachat-les-francais-estiment-quil-leur-manque-506-euros-par-mois-pour-vivre-convenablement">Pouvoir d’achat : les Français estiment qu’il leur manque 506 euros par mois pour « vivre convenablement »</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
SBF 120 : Elior, l’avertissement passe mal
Description: <p>A l’instar d’Alstom le mois dernier, les avertissements se paient très chers. Le titre Elior en fait ce matin l’amère expérience avec une chute de plus de 25% de son...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/bourse/sbf-120-elior-lavertissement-passe-mal">SBF 120 : Elior, l’avertissement passe mal</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 105
"Il m'a fait croire en l'homme, et en fait, c'est le pire de tous" : les fans de Patrick Bruel partagés entre dégoût et fidélité face aux accusations de violences sexuelles
Description: Idole des jeunes au début des années 1990, le chanteur et comédien de 67 ans, qui bénéficie de la présomption d'innocence, est visé par au moins dix plaintes, notamment pour viols et agressions sexuelles. Plusieurs de ses fans de toujours confient leurs tourments face à cette situation.

Article numero 106
Prime carburant, soutien aux "grands rouleurs" et aux aides à domicile... Ce qu'il faut retenir des annonces du gouvernement sur la hausse des prix à la pompe
Description: Sébastien Lecornu et plusieurs de ses ministres ont dévoilé jeudi après-midi lors d'une conférence de presse un nouveau "paquet" d'aides pour les professions les plus touchées par la crise actuelle.

Article numero 107
La ministre de la Santé annonce treize mesures pour améliorer la santé des soignants
Description: Les professionnels de santé sont plus nombreux à tomber malades et à souffrir de douleurs chroniques que le reste de la population. Pour tenter de les inciter à mieux prendre soin d'eux, la ministre présente des mesures centrées, pour l'heure, sur la sensibilisation et les bonnes pratiques.

Article numero 108
Des difficultés de circulation attendues pour le week-end de la Pentecôte, la journée de vendredi classée rouge dans le sens des départs
Description: Dans le sens des retours vendredi, Bison Futé anticipe des embouteillages sur les autoroutes rejoignant l’Île-de-France depuis la Méditerranée, le Nord-Ouest et le Nord-Est.

Article numero 109
Violences dans le périscolaire à Paris : trois des 16 personnes placées en garde à vue vont être présentées à un juge d'instruction
Description: Cette décision s'inscrit dans le cadre de plusieurs enquêtes concernant les écoles Saint-Dominique, Rapp et La Rochefoucauld dans le 7e arrondissement de la capitale.

Article numero 110
"On réalise un travail de fond" : comment les syndicats d'agriculteurs tentent de peser dans le projet de loi d'urgence agricole
Description: D'après les calculs de franceinfo, plus de 250 amendements sur les plus de 3 000 déposés sont des textes rédigés avec la FNSEA. La Confédération paysanne et la Coordination rurale ont été plus discrètes.

Article numero 111
"Un isolement profond" : une infirmière française contaminée lors de l'épidémie d'Ebola en 2014 raconte son combat contre le virus
Description: Culpabilité, solitude, épuisement... Lucie, envoyée au Libéria lors de l'épidémie la plus mortelle du virus, fait le récit de sa contamination. De son rapatriement à son désir d'aider à nouveau.

Article numero 112
"L'idée, c'était de faire un film d'auteur en grand, dans le style des films qui nous ont fait aimer le cinéma" : les réalisateurs de "La bola negra" en lice pour la Palme d'or
Description: "La bola negra" est irrigué par le roman inachevé de Federico Garcia Lorca, par son combat et par sa poésie.

Article numero 113
"Il m'a dit qu'ils s'étaient perdus dans la forêt" : deux enfants français découverts seuls au bord d'une route au Portugal, une femme et un homme arrêtés
Description: Les enfants de 4 et 5 ans sont pris en charge au Portugal. La mère, domiciliée dans le Haut-Rhin, a quitté la France sans prévenir personne. Une information judiciaire est ouverte à Colmar.

Article numero 114
Les Livrets A n'attirent plus, enregistrant leur pire mois d'avril depuis 2009
Description: Les Livrets de développement durable et solidaire (LDDS), au taux identique à celui du Livret A, ont vu les retraits excéder les dépôts de 250 millions d'euros en avril.

Article numero 115
Concurrence de Jannik Sinner, Français dans le doute, tableau féminin indécis... Quatre questions sur l'édition 2026 de Roland-Garros
Description: Malgré le superbe parcours de Loïs Boisson jusqu'en demi-finale l'an dernier et les bons matchs d'Arthur Fils depuis son retour de blessure, il n'y a pas de garantie que les Français atteignent en masse la deuxième semaine des 125es Internationaux de France.

Article numero 116
Au Honduras, deux attaques attribuées au crime organisé font 25 morts
Description: Près de vingt ouvriers agricoles ont été tués près de Trujillo. A Omoa, cinq policiers ainsi qu'un civil ont péri lors d'échanges de tirs avec des narcotrafiquants présumés.

Article numero 117
Emmanuel Macron soutient l'abrogation du Code noir et évoque la question sensible des réparations
Description: Cet ensemble d'édits royaux, datant du XVIIe et XVIIIe siècles, organisait l'esclavage. Devenus caducs et sans effets juridiques, ils n'ont toutefois jamais été formellement abrogés.

Article numero 118
"Notre salut" : la collaboration des fonctionnaires sous Vichy, sans fard, dans un film saisissant d'Emmanuel Marre, en course pour la Palme d'or
Description: En racontant la collaboration à hauteur d'homme, au présent, le réalisateur peint sans emphase la triste banalité du mal et nous offre un regard inédit sur la collaboration.

Article numero 119
Karim Bouamrane : soupçon d'emploi de complaisance en Seine-Saint-Denis
Description: Le maire de Saint-Ouen a poussé l'embauche d'une proche, reconvertie dans l'hypnothérapie, comme chargée de mission au département. Un signalement et plusieurs témoignages pointent un possible détournement de ces postes administratifs à des fins politiques.

Article numero 120
Bactéries, eaux usées, pluies… Pourquoi certaines plages françaises deviennent impropres à la baignade
Description: La qualité des eaux de baignade, contrôlée par les autorités sanitaires, peut varier en fonction de la présence de certaines bactéries et selon les aléas climatiques. Patrick Monfort, directeur de recherche du CNRS, revient sur différentes contaminations qui peuvent survenir sur les plages.

Article numero 121
Un "coup de pression à deux balles" : Alain Chabat déplore les menaces du patron de Canal+ après la tribune contre Vincent Bolloré
Description: L'acteur et réalisateur, symbole de "l'esprit Canal", a réagi aux déclarations du patron du groupe après la tribune anti-Bolloré signée par 600 professionnels du cinéma.

Article numero 122
Huguette Bouchardeau, ex-candidate à la présidentielle et ancienne ministre de François Mitterrand, est morte à 90 ans
Description: Née le 1er juin 1935 à Saint-Etienne (Loire) dans une famille modeste, elle était devenue, en 1979 la première femme à diriger une organisation politique en France, le Parti socialiste unifié (PSU).

Article numero 123
Lens-Nice : les Sang et Or en quête d'un premier trophée depuis 27 ans, des places européennes à la clé... Les trois enjeux derrière la finale de Coupe de France
Description: Le RC Lens et l'OGC Nice s'affrontent en finale de la Coupe de France, vendredi, au Stade de France.

Article numero 124
Supercalculateurs, ordinateurs quantiques… Dans les coulisses de Bull, fleuron de la haute technologie française
Description: À l'heure où la guerre fait rage entre les nations sur la révolution de l'IA, une entreprise française est particulièrement stratégique : il s'agit de Bull, qui fabrique des machines ultra-puissantes, des supercalculateurs. En exclusivité, ce fleuron de la haute technologie a accepté de nous ouvrir ses portes.

Article numero 125
Le Conseil constitutionnel censure la suppression des zones à faibles émissions contre les voitures polluantes et l'assouplissement des règles sur l'artificialisation des sols
Description: Initiées en 2019, puis étendues deux ans plus tard, les ZFE entendent limiter les émissions de particules fines, responsables de maladies respiratoires et de décès, en interdisant certains véhicules en fonction des vignettes Crit'Air.

Article numero 126
"La Bataille de Gaulle. L'âge de fer" d'Antonin Baudry au Festival de Cannes : la grande solitude du général ou un Don Quichotte à Londres
Description: Le réalisateur du "Chant du loup" donne à voir un général de Gaulle méconnu, un homme seul qui n'a jamais douté de ses principes et combats. Un personnage de Cervantes des temps modernes.

Article numero 127
"Je veux juste partir et que ça s'arrête !" : après les obsèques d'Elidja, l'adolescent tué par balles à Nantes, des riverains à bout face au narcotrafic
Description: Alors que les obsèques du jeune Elidja, tué par balle le 14 mai, se déroulaient ce jeudi 21 mai à Nantes, les habitants du quartier cherchent à fuir la violence engendrée par le narcotrafic.

Article numero 128
Ligue des champions : gêné au mollet, Ousmane Dembélé "n'a pas de doute" sur sa présence en finale
Description: Sorti sur blessure lors de la dernière journée de Ligue 1, l'attaquant du PSG s'est montré confiant au micro de RMC, jeudi.

Article numero 129
Accusations contre Patrick Bruel : quelles plaintes pour violences sexuelles visent actuellement le chanteur ?
Description: Au moins dix plaintes ont été déposées, redéposées ou sont réexaminées par la justice en France et en Belgique. Voici ce que l'on sait des faits dénoncés et des plaignantes.

Article numero 130
Accusations contre Patrick Bruel : pourquoi certains faits anciens pourraient finalement ne pas être prescrits devant la justice
Description: La prescription de certains anciens faits dénoncés pourrait être levée grâce au mécanisme de connexité, voire de prescription glissante. Explications.

Article numero 131
"Il ne faut pas emmerder les Français" : comment Sébastien Lecornu prépare les esprits à un conflit qui va durer au Moyen-Orient
Description: Le Premier ministre s'est projeté dans le moyen terme, jeudi, en évoquant les conséquences de la guerre entre l'Iran et les Etats-Unis sur le budget 2027.

Article numero 132
"Illisibles", "pas du tout satisfaits", "une blague"… Les nouvelles aides annoncées par le gouvernement face aux prix des carburants ne convainquent pas
Description: Dans la suite des annonces du Premier ministre jeudi pour faire face à la hausse des prix du carburant, professionnels et politiques ne s'y sont pas retrouvés, et aucun n'a mâché ses mots.


L'Obs
gauche

Article numero 133
Pendant ce temps, à Cannes… Le choc « Notre Salut », Rami Malek en drama queen et Bolloré déchire les Nuls
Description: CANNES, DIXIÈME JOUR. La compétition s’achève ce vendredi et reste encore très ouverte… Même si nous avons déjà nos favoris.

Article numero 134
Patrick Bruel, Gérard Depardieu et les « sales connes »… Retour sur quatre séquences où la macronie n’a pas brillé par son féminisme
Description: Aurore Bergé, la ministre déléguée chargée de l’Egalité entre les Femmes et les Hommes, estime que c’est à Patrick Bruel, accusé de viols et d’agressions sexuelles par une trentaine de femmes, de « décider s’il souhaite être sur scène ». Une réaction bien tiède alors que plusieurs plaintes ont été déposées contre le chanteur et que les appels à l’annulation de ses concerts se multiplient.

Article numero 135
Qu’est-ce que le « Code noir » de l’esclavage qu’Emmanuel Macron appelle à abroger ?
Description: A l’occasion des 25 ans de la loi Taubira reconnaissant la traite et l’esclavage comme crime contre l’humanité, le chef de l’Etat a appelé le gouvernement à soutenir l’abrogation du Code noir. Une proposition de loi en ce sens sera étudiée le 28 mai à l’Assemblée nationale.

Article numero 136
La suppression des ZFE annulée par le Conseil Constitutionnel
Description: Le Conseil constitutionnel a censuré jeudi la suppression des zones à faibles émissions (ZFE) n’ont pas sur le fond mais sur la forme : les Sages ont estimé que ces deux mesures adossées à la loi de « simplification » étaient trop éloignées du texte initial.

Article numero 137
Raúl Castro inculpé, menaces de Trump… Comment l’étau américain se resserre autour de Cuba
Description: Aux Etats-Unis, la justice a inculpé mercredi l’ex-président cubain en l’accusant de complot en vue d’assassiner des Américains. Un pas de plus dans l’escalade des tensions entre La Havane et Washington, l’administration Trump infligeant depuis janvier un blocus pétrolier à l’île caribéenne.

Article numero 138
Prime carburant, soutien ciblé… Les principales annonces du gouvernement sur les aides à la pompe
Description: Dans un contexte de flambée des prix du gazole et de l’essence, l’exécutif a dévoilé de nouvelles mesures ciblées pour ne pas grever les finances publiques.

Article numero 139
Timothée Parrique, l’éclaireur de la « post-croissance » : comment vivre bien en abandonnant la fuite en avant
Description: Multipliant les conférences et les rencontres, l’économiste s’illustre aux avant-postes du débat sur la « décroissance » et sur l’avenir de nos sociétés devenues respectueuses des limites planétaires.

Article numero 140
« Etty » : Hagai Levi transforme le journal d’Etty Hillesum en série d’une rare intensité
Description: Entre éveil mystique et montée du nazisme à Amsterdam, le créateur de « BeTipul » signe une œuvre rare portée par l’impressionnante Julia Windischbauer. Ce soir à 20h55 sur Arte.

Article numero 141
« Omar la fraise », le Clan des Algériens
Description: Les tribulations de deux caïds, interprétés par Reda Kateb et Benoît Magimel. Ce soir à 21h10 sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 142
« Baccalauréat » : Cristian Mungiu dissèque la corruption ordinaire en Roumanie
Description: A travers le destin d’un père prêt à tout pour sauver l’avenir de sa fille, le cinéaste signe un drame moral d’une redoutable précision. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 143
Ingérence contre LFI aux municipales : société israélienne, rapport de Viginum « caviardé »... Ce que l’on sait
Description: Lors des municipales en mars, les candidats LFI Sébastien Delogu à Marseille, François Piquemal à Toulouse et David Guiraud à Roubaix, ont été la cible d’une campagne de dénigrement en ligne. Les services français ont mis en lumière le rôle d’une entité liée à des intérêts israéliens nommée « BlackCore ».

Article numero 144
Tout (ou presque) ce qui se cache dans une boîte de sardines
Description: D’où viennent les sardines en boîte ? Sont-elles fraîches ou ont-elle été congelées ? Peut-on croire la mention « pêche responsable » ? Quelle est leur vraie qualité nutritionnelle ? Eléments de réponse avec l’économiste François Lévêque, en partenariat avec The Conversation.

Article numero 145
Airbus et Air France condamnés en appel pour le crash du Rio-Paris, 17 ans après le drame
Description: Le constructeur et la compagnie aérienne ont été condamnés à une peine maximale de 225 000 euros d’amende pour cet accident, le plus meurtrier de l’aviation française, qui avait coûté la vie à 228 personnes en 2009.

Article numero 146
« Ils devenaient la communauté symbole » : la véritable histoire des moines de Tibéhirine
Description: Il y a trente ans, le 21 mai 1996, l’annonce de l’assassinat des sept moines de Notre-Dame de l’Atlas, en 1996, avait horrifié le monde. Il reste l’une des pages les plus mystérieuses de la guerre civile algérienne. En août 2010, la veille de la sortie du film de Xavier Beauvois « Des hommes et des dieux » (2010), Florence Aubenas avait reconstitué le destin de ces héros si humbles qui, au temps des assassins, choisirent de rester jusqu’au bout au côté des « écrasés de la vie ». Nous republions aujourd’hui cette enquête.

Article numero 147
Eva Morel de QuotaClimat, en lutte contre les fake news sur le climat
Description: Cofondatrice de l’association QuotaClimat, cette ancienne collaboratrice parlementaire a fait de la « désinformation climatique » son cheval de bataille.

Article numero 148
Immigration : un débat déformé qui empêche de voir l’essentiel
Description: Le débat ne porte plus sur l’immigration telle qu’elle est mais sur une construction réductrice qui aboutit à une impasse : des politiques inefficaces, des tensions accrues et une incapacité persistante à envisager ce que l’immigration peut aussi être une ressource, une dynamique, une chance.

Article numero 149
Antoinette Ghul, sénatrice : « Nous avons mis au jour des pratiques extrêmement préoccupantes de la grande distribution »
Description: Les conclusions de la sénatrice écologiste, rapporteuse de la commission d’enquête sur les marges des industriels et de la grande distribution, éclairent la chaîne de valeur des aliments que nous consommons.

Article numero 150
Flottille pour Gaza : ce que l’on sait de la vidéo humiliante diffusée par le ministre israélien Itamar Ben Gvir
Description: Une vidéo, postée par le ministre d’extrême droite Itamar Ben Gvir, montre des militants d’une flottille pour Gaza agenouillés tête contre le sol et mains liées dans le dos. La vidéo suscite l’émoi dans la communauté internationale y compris jusqu’en Israël.

Article numero 151
Comment la gauche s’est fracturée sur la question de l’immigration, prisonnière de ses contradictions
Description: A l’approche de la présidentielle, la question de l’immigration de travail s’invite dans le débat public. Avec une contradiction : tandis que le gouvernement prône toujours plus de fermeté, les sans-papiers restent essentiels dans plusieurs secteurs économiques.

Article numero 152
Climat : Trump a-t-il raison de se féliciter de l’abandon par le Giec d’un scénario « alarmiste » ?
Description: La nouvelle a enchanté les climato-rassuristes du monde entier. Mais quand on plonge dans le détail, les projections restent inquiétantes. La sociologue Béatrice Cointe nous explique.

Article numero 153
Nomination d’Emmanuel Moulin à la Banque de France : « Ce qui est particulier, c’est le contexte, quelques mois avant l’élection présidentielle »
Description: Pour le journaliste Michaël Moreau, auteur de « Sa Majesté nomme », les nominations de proches d’Emmanuel Macron à la tête des institutions montrent l’étendue de ce pouvoir du président, qui menace de tomber entre les mains du RN.

Article numero 154
Combien sont-ils, au pays des droits de l’homme, à travailler ainsi la peur au ventre en redoutant d’être expulsés ?
Description: Combien sont-ils, au pays des droits de l’homme, à travailler ainsi la peur au ventre en redoutant d’être expulsés ? En 2025, 150 000 personnes ont reçu  une obligation de quitter le territoire français. Un chiffre qui ne cesse d’augmenter.

Article numero 155
Qui sont les Bourbon des Deux-Siciles ? Enquête sur la belle-famille riche, influente et secrète de Jordan Bardella
Description: A un an de la présidentielle, Jordan Bardella a officialisé le nom de sa compagne, Maria Carolina de Bourbon des Deux-Siciles. Héritière d’une puissante famille aristocratique dans laquelle on s’exprime peu publiquement, élevée dans le but de faire un beau mariage, la princesse est désormais sortie de l’anonymat.

Article numero 156
Pendant ce temps, à Cannes : Almodóvar se chauffe, un « Minotaure » contre Poutine et Kassovitz calme le jeu
Description: CANNES, NEUVIÈME JOUR. Ultimes projections avant le clap de fin et le verdict du palmarès pour une 79ᵉ édition qui continue à être percutée par la politique.

Article numero 157
Mixité, intégration et inégalités : ce qu’il faut retenir de l’enquête de l’Ined sur l’immigration
Description: Les éditions de l’Ined publient ce jeudi l’enquête « Trajectoires et Origines 2 » sur les parcours des immigrés et de leurs descendants en France. Un éclairage inédit sur leurs itinéraires et les discriminations qu’ils subissent, qui vient contrecarrer certaines idées reçues sur l’immigration.

Article numero 158
Qui est Claire Thoury, la première femme à prendre la tête du Cese ?
Description: Claire Thoury, sociologue de formation, a pris la tête du Conseil économique, social et environnemental (Cese) pour cinq ans à partir de ce mercredi.

Article numero 159
Le maire de Paris va proposer la citoyenneté d’honneur aux populations civiles de Gaza et de Cisjordanie
Description: Emmanuel Grégoire souhaite exprimer sa « solidarité » envers les civils Palestiniens qui « subissent une situation humanitaire effroyable à Gaza et la poursuite de la colonisation en Cisjordanie ». Le vœu sera présenté au prochain Conseil de Paris en juin.

Article numero 160
Emmanuel Moulin nommé à la Banque de France, un « pantouflage déguisé » du candidat soutenu par Macron et Sarkozy
Description: L’ancien secrétaire général de l’Elysée, passé par Bercy et Matignon, était proposé par Emmanuel Macron pour diriger la banque centrale. Au Sénat puis à l’Assemblée, il a dû répondre aux doutes sur son indépendance vis-à-vis de l’exécutif.

Article numero 161
Marine Calmet plaide pour accorder des droits à la nature : « Nos outils juridiques servent bien mieux les intérêts des industriels »
Description: Juriste et cofondatrice de l’ONG Wild Legal, elle incarne en France le mouvement des droits de la nature. Pour véritablement protéger les écosystèmes, il faut changer de « conception juridique et politique du vivant » défend-elle.

Article numero 162
« Moi, Souleymane, diplômé, en CDI, et expulsable » : enquête sur le vrai scandale des OQTF
Description: Arrivé de Côte d’Ivoire avec un visa touristique, Souleymane a construit sa vie en France, pas à pas. Travail, diplômes, intégration… Malgré un parcours exemplaire, il est sous obligation de quitter le territoire. Une mécanique administrative implacable qui réduit des années d’efforts à un simple dossier.

Article numero 163
« L’Europe est visée de manière prépondérante » : comment les Etats-Unis et la Russie fabriquent de la désinformation climatique
Description: Producteurs de pétrole et de gaz, les deux pays mènent une intense guerre informationnelle pour freiner la transition écologique, qui menace leurs intérêts économiques, souligne une note de l’IRIS.

Article numero 164
« 1936, le Front populaire » : un documentaire sur la parenthèse rêvée de la gauche française
Description: Des premiers congés payés aux grandes mobilisations ouvrières, le film restitue la ferveur d’une parenthèse politique devenue mythique. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 165
Immigration de travail : une absurdité française
Description: Tandis que le gouvernement prône toujours plus de fermeté, les sans-papiers restent essentiels dans plusieurs secteurs économiques. Notre dossier et notre enquête autour de Souleymane, diplômé, en CDI, et menacé par une OQTF.

Article numero 166
Focus sur « la Pampa », le premier film d’Antoine Chevrollier
Description: Ce drame rural porté par Sayyid El Alami explore avec force l’amitié adolescente, les rêves d’émancipation et le poids du déterminisme social. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 167
Violences dans le périscolaire à Paris : coup de filet dans une école, 16 gardes à vue
Description: Des enquêtes sont en cours pour de possibles violences, de différentes natures, dans un total de 84 écoles maternelles, une vingtaine d’élémentaires et une dizaine de crèches, avait indiqué la procureure de Paris, Laure Beccuau, ce week-end.

Article numero 168
BD de François Ruffin : qu’est-ce que le « syndrome du sauveur blanc » ?
Description: La bande dessinée publiée par le député de la Somme et candidat à l’élection présentielle fait l’objet d’une vive polémique. Un passage est notamment cité comme une illustration du « syndrome du sauveur blanc ». Décryptage d’un concept issu du combat contre la colonisation avec Estelle Depris, spécialiste de la discrimination raciale.

Article numero 169
« Divines » : le film coup de poing qui révéla Houda Benyamina et Oulaya Amamra
Description: Récompensé à Cannes puis aux César, ce premier film mêle énergie brute, violence sociale et quête de liberté dans les quartiers populaires. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 170
« C’est devenu un métier à risque » : les animateurs du périscolaire parisien en grève face à un climat de suspicion
Description: Alors que les affaires de violences sexuelles dans le périscolaire de la capitale ont plongé le secteur dans une crise profonde, les animateurs ont dénoncé un climat de défiance et de tensions mardi lors d’une manifestation.

Article numero 171
« Ne jamais s’arrêter de crier », par l’écrivain Abdellah Taïa
Description: La dixième édition du festival Oh les beaux jours ! se déroule du 26 au 31 mai à Marseille. Parmi les auteurs invités, le romancier Abdellah Taïa. Il nous a fait parvenir ce texte sur « les mots en feu » de sa mère.

Article numero 172
Statuettes de Bonaparte, rôle de Bourgi, enquête ouverte… Ce que l’on sait des cadeaux reçus par Villepin lorsqu’il était au Quai-d’Orsay
Description: Dominique de Villepin a reçu deux statuettes valant plusieurs dizaines de milliers d’euros lorsqu’il était ministre des Affaires étrangères, entre 2002 et 2004. Celui qui est aujourd’hui candidat en 2027 a reconnu avoir commis une « erreur ». Le PNF a ouvert une enquête.

Article numero 173
A Toulon, une mère meurt avec ses trois enfants en se jetant du 13ᵉ étage d’un immeuble
Description: Cette femme âgée de 38 ans vivait seule avec ces sept enfants dans le quartier populaire de Pontcarral à Toulon. La piste du suicide est privilégiée.

Article numero 174
Bolivie : un mort lors de manifestations contre l’inflation, La Paz bloquée, rôle de Morales… Le point sur la situation
Description: Des manifestants réclament des augmentations salariales, des mesures contre l’inflation et le retrait d’une loi controversée sur la propriété agraire. Ils exigent aussi la démission du président de centre droit Rodrigo Paz, élu en octobre.

Article numero 175
Hantavirus : « Chaque personne contaminée doit faire l’objet d’une enquête minutieuse »
Description: Depuis l’apparition de cas à bord d’un bateau de croisière parti d’Argentine, le MV « Hondius », la planète renoue avec la crainte d’une pandémie. La virologue Christine Rouzioux analyse la réaction des autorités sanitaires et politiques.

Article numero 176
« Morte e Vida Madalena » : un film hommage au cinéma de genre qui déroute autant qu’il séduit
Description: Drame par Guto Parente, avec Noá Bonoba, Tavinho Teixeira (Brésil, 1h25). En salle le 20 mai ★★☆☆☆

Article numero 177
La gauche doit en finir avec la monarchie présidentielle
Description: Le psychodrame qui déchire actuellement le Parti socialiste est le fruit des appétits pour l’Elysée des uns et des autres. Il interroge le rapport de la gauche et des Français dans leur ensemble à cette élection.

Article numero 178
Le plan de Hollande pour 2027, le livre qui panique l’Elysée… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : un film sur Jacques Pilhan, le conseiller de Mitterrand et de Chirac ; un début de campagne présidentielle low cost, à gauche comme à droite ; le décrochage salarial des fonctionnaires ; les « Dubaï Papers » en Colombie ; le pape Léon XIV rencontre professionnels du cinéma et écrivains. Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 179
« Vieil ami », « intérêts communs »… Xi et Poutine réaffirment le caractère « inébranlable » de leur relation
Description: Moins d’une semaine après la visite de Donald Trump, qui s’est montré conciliant, les deux chefs d’Etat se sont réunis à Pékin dans un contexte de crises multiples. Ils ont réaffirmé la force des relations entre eux.

Article numero 180
Comment le cinéma apprend à réutiliser : des décors de « Marie-Antoinette » aux costumes de « Chien 51 »
Description: Derrière son légendaire glamour, l’industrie audiovisuelle française génère chaque année des centaines de tonnes de déchets. Un chiffre alarmant qui pousse institutions et particuliers à offrir des alternatives de réemploi aux productions.

Article numero 181
Lucas Chancel, économiste : « Essayer de résoudre le problème du changement climatique sans s’attaquer aux inégalités ne sert à rien »
Description: Ce chercheur s’est imposé en lanceur d’alerte sur les inégalités et le climat, et conseille aujourd’hui de nombreux politiques.

Article numero 182
« Lobbys d’influence et réseaux politiques », quand l’activisme des promoteurs de Reza Pahlavi passe par Paris
Description: A partir de l’été 2025 et l’attaque d’Israël sur l’Iran, une véritable campagne de soutien au fils du dernier shah se met en place sur les réseaux sociaux et dans les médias. Aux manettes, un réseau multifacette et déterminé qui compte notamment la ministre du Renseignement israélien Gila Gamliel, un avocat parisien et un think tank américain.

Article numero 183
Marion, TDAH, HPI et dyspraxique, diagnostiquée à 53 ans : « Je suis allée consulter les mains dans les poches, j’en suis sortie complètement sonnée »
Description: Marion a appris qu’elle était neuroatypique à l’âge adulte, à sa grande surprise. Un choc mais aussi une clé de compréhension d’une enfance et d’une adolescence compliquées.

Article numero 184
Pendant ce temps, à Cannes… Arthur Harari et la tribune anti-Bolloré, la grâce d’Adèle Exarchopoulos et l’entrée en scène d’Almodóvar
Description: CANNES, HUITIÈME JOUR. La polémique Bolloré continue de faire parler la Croisette alors que la compétition entre dans sa dernière ligne droite.

Article numero 185
Le cinéaste Arthur Harari et la pétition anti-Bolloré : « La raison pour laquelle j’ai signé, c’est qu’il faut nommer les choses, dire le réel »
Description: Réalisateur de « l’Inconnue », film kafkaïen avec Léa Seydoux, et signataire de la pétition anti-Bolloré des professionnels du cinéma, l’auteur d’« Onoda » fait la part des choses entre le travail des équipes de Canal +et l’idéologie de son actionnaire.

Article numero 186
Soupçon de détournement de fonds publics : Edouard Philippe sous la loupe d’un juge
Description: Un juge d’instruction va enquêter sur Edouard Philippe pour des faits présumés de détournement de fonds publics, favoritisme, prise illégale d’intérêt et concussion (malversation d’un fonctionnaire) au Havre, ville dont il est maire, a indiqué mardi le Parquet national financier (PNF), sollicité par l’AFP.

Article numero 187
Affaire Patrick Bruel : de nouvelles plaintes annoncées, des concerts annulés au Québec… Ce que l’on sait
Description: L’avocate de l’animatrice Flavie Flament a annoncé que de nouvelles plaintes allaient être déposées contre Patrick Bruel pour viols. Maud Bregeon, porte-parole du gouvernement, a réagi aux accusations visant le chanteur, qui continue à démentir toutes les accusations de violences sexistes et sexuelles.

Article numero 188
Canal+ : l’emprise de Bolloré sur le cinéma français en chiffres
Description: En plein Festival de Cannes, le groupe Canal+ met au pas le petit monde du cinéma français, coupable d’avoir osé critiquer l’emprise du milliardaire d’extrême droite Vincent Bolloré. Une mainmise qui s’illustre par les chiffres.

Article numero 189
Faut-il s’inquiéter du bug de l’an 2038 qui menace GPS, transports et équipements médicaux ?
Description: Le 19 janvier 2038 à 3h14 min et 8 secondes, un bug mondial pourrait mettre une partie de la planète à l’arrêt. Heureusement, il reste douze ans pour s’y préparer.

Article numero 190
Lumir Lapray, l’activiste rurale qui veut montrer que les luttes collectives servent encore à quelque chose
Description: L’autrice de l’essai « Ces gens-là » parle de la fierté des campagnes et milite sur le terrain pour faire émerger des figures de la gauche.

Article numero 191
« Autofiction », « l’Être aimé », « Histoires parallèles »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « les Goûteuses d’Hitler », « Maximilien Kolbe », « Morte e Vida Madalena », « Vanilla » et « All You Need Is Kill ». Ils sortent en salle le 20 mai. « Le Nouvel Obs » vous aide

Article numero 192
Avec « Autofiction », Pedro Almodóvar réalise un film à la fois crépusculaire dans sa forme et impitoyable sur le fond
Description: Drame par Pedro Almodóvar, avec Bárbara Lennie, Leonardo Sbaraglia, Aitana Sánchez-Gijón, Victoria Luengo (Espagne, 1h51). En salle le 20 mai ★★★★☆

Article numero 193
« L’Être aimé » : Javier Bardem est magistral dans ce film qui manque toutefois d’un supplément d’âme
Description: Drame par Rodrigo Sorogoyen, avec Javier Bardem, Victoria Luengo, Marina Foïs (Espagne-France, 2h15). En salle le 20 mai ★★★☆☆

Article numero 194
Mort d’Ofer Bronchtein : un homme de paix s’en est allé
Description: Le militant franco-israélien, qui était détenteur d’un passeport palestinien remis par le président Mahmoud Abbas, est décédé à Paris à l’âge de 69 ans. Avec lui, c’est un peu des dernières lueurs du processus d’Oslo qui disparaissent.

Article numero 195
« Histoires parallèles » : Asghar Farhadi réunit un casting de stars... pour un film qui tourne à vide
Description: Drame d’Asghar Farhadi, avec Isabelle Huppert, Virginie Efira, Pierre Niney, Vincent Cassel (France-Etats-Unis-Italie-Belgique, 2h19). En salle le 20 mai ★☆☆☆☆

Article numero 196
« Les Goûteuses d’Hitler » : un huis clos trop plat au plus près de la paranoïa aiguë du Führer
Description: Drame historique par Silvio Soldini, avec Elisa Schlott, Max Riemelt (Italie-Belgique, 2h03). En salle le 20 mai ★★☆☆☆

Article numero 197
« Maximilien Kolbe » : un biopic poussif du prêtre polonais mort à Auschwitz
Description: Drame par Anthony D’Ambrosio, avec Marcin Kwasny, Christopher Sherwood (Pologne, 1h51). En salle le 20 mai ★☆☆☆☆

Article numero 198
« Vanilla » : un huis clos familial, vitupérant et doux, qui joue avec fougue et malice de ses contastes
Description: Drame familial  par Mayra Hermosillo, avec Paloma Petra, Natalia Plasencia (Mexique, 1h39). ★★★☆☆

Article numero 199
« All You Need Is Kill » : un film d’animation épique et vertigineux, adapté d’un manga de SF
Description: Film d’animation par Kenichiro Akimoto et Yukinori Nakamura (Japon, 1h26). En salle le 20 mai ★★★☆☆

Article numero 200
« Sommes-nous seuls dans l’univers ? » : un vertigineux voyage aux origines du vivant
Description: Porté par les découvertes récentes de l’astronomie, « Secrets de la science » éclaire l’une des plus grandes questions de l’humanité. Ce soir à 21h10 sur France 2.

Article numero 201
Avec « Sirāt », Oliver Laxe livre un voyage mystique et sensoriel
Description: Prix du Jury à Cannes 2025, le film suit une communauté de raveurs itinérants dans un monde militarisé et proche de l’effondrement. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 202
« En trois ans, il y a eu plus de 20 000 arrestations et des milliers de procès politiques »
Description: Tourné clandestinement pendant près d’un an, « Politzek, les voix qui défient le Kremlin », réalisé par Manon Loizeau avec Ekaterina Mamontova, fait entendre ceux qui, malgré les risques, refusent la Russie répressive de Vladimir Poutine. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 203
Face à Trump, la « leçon de Pékin » aux Européens
Description: Avant les prochains sommets du G7 et de l’Otan, deux rendez-vous de grande importance avec le président américain, les dirigeants européens feraient bien de tirer les enseignements de sa récente visite en Chine.

Article numero 204
Cinéma et IA : l’intelligence artificielle, outil de cocréation ou machine à broyer les professionnels ?
Description: Le spécialiste du cinéma Pascal Couté analyse les apports possibles de l’intelligence artificielle au septième art (scénario, réalisation…) et les menaces qui pèsent sur de nombreux métiers de son industrie, comme ceux de la figuration ou du doublage.

Article numero 205
Attaque contre une mosquée à San Diego : trois morts, piste islamophobe… Ce que l’on sait
Description: Deux adolescents soupçonnés d’être les auteurs de la fusillade se sont suicidés peu après les faits. La police enquête sur leurs motifs et envisage plusieurs pistes dont celles du « crime de haine » et d’une attaque islamophobe.

Article numero 206
Bientôt un âge minimum pour passer le baccalauréat ? Le ministre de l’Education veut fixer un plancher
Description: Le ministre de l’Education nationale Edouard Geffray a annoncé des mesures pour réformer le baccalauréat lors d’une conférence de presse à Arcueil ce mardi.

Article numero 207
Face à Ebola, l’OMS alerte sur « l’ampleur et la rapidité » de l’épidémie en RDC
Description: Après avoir déclaré une urgence de santé publique de portée internationale concernant l’épidémie d’Ebola en République démocratique du Congo, dimanche, l’OMS a réitéré son alerte ce mardi.

Article numero 208
« Plan de progrès », « back to success »… Quand la brutalité managériale est un poème
Description: En entreprise, les pratiques les plus violentes sont parfois recouvertes d’un voile, qui renforce la responsabilisation et la culpabilité des salariés qui en sont victimes.

Article numero 209
Loi d’urgence agricole : poulaillers géants, pesticides, mégabassines… Les points chauds à venir
Description: L’examen du projet de loi d’urgence agricole débute à l’Assemblée nationale ce mardi 19 mai. Il suscite déjà d’importantes tensions, entre simplifications administratives, protection de l’environnement et défense des agriculteurs.

Article numero 210
Malcom Ferdinand, le chercheur qui défend d’une même voix la cause environnementale et la cause décoloniale
Description: Cet ingénieur, venu à la recherche après des études de philosophie, est l’incarnation de l’écologie décoloniale en France, grâce à la minutie de ses travaux, à la qualité de sa plume ainsi qu’à son lien intime avec cette histoire.

Article numero 211
Pour favoriser l’innovation de rupture, il faut cesser de punir l’échec
Description: Les milliards ne font pas tout pour financer l’innovation radicale : il faut aussi construire des institutions assez libres pour prendre des paris et assez stables pour apprendre de leurs erreurs, explique l’économiste Antonin Bergeaud dans sa chronique.

Article numero 212
« Je vais parler pour le loup » : comment certaines institutions et entreprises « donnent une voix » à la nature
Description: Le dérèglement climatique et l’effondrement de la biodiversité poussent certaines institutions et entreprises à repenser leur façon de prendre des décisions. Pour que tout ne tourne plus uniquement autour des humains… et pour se protéger.

Article numero 213
Tunisie : « Quand la haine se pare des atours de la justice »
Description: Après la condamnation en février à plus 40 ans de prison en appel de Rached Ghannouchi, Raja Chamekh, la féministe et militante des droits humains, notamment pour le CRLDHT (Comité pour le Respect des Libertés et des Droits de l’Homme en Tunisie) rapelle que la figure tunisienne de l’islam politique « porte une lourde responsabilité dans l’une des périodes les plus difficiles de l’histoire récente » du pays, mais que « faire porter à un seul homme la responsabilité d’une période entière n’est pas un acte de justice ».

Article numero 214
Ce que vit la DJ Barbara Butch n’est pas un boycott politique. C’est un harcèlement antisémite
Description: La DJ Barbara Butch, qui fut victime d’injures antisémites, sexistes, grossophobes et lesbophobes après sa performance à la cérémonie d’ouverture des JO de Paris, a été nommée à la direction artistique de la Nuit Blanche 2026. Devenue la cible de médias et intellectuels conservateurs, l’icône des nuits LGBT fait aussi l’objet d’un appel au boycott au nom de la défense de la Palestine.

Article numero 215
L’administration Trump lance un fonds pour indemniser les fidèles MAGA poursuivis sous Biden
Description: Les partisans du locataire de la Maison-Blanche condamnés pour l’assaut du Capitole en janvier 2021 pourront solliciter ce fonds d’indemnisation « anti-instrumentalisation ». Les démocrates dénoncent une manœuvre de « corruption pure et simple ».

Article numero 216
Périscolaire à Paris : Emmanuel Grégoire lance sa convention citoyenne « pour sortir le meilleur de l’intelligence collective »
Description: En plein scandale des violences sexuelles dans les écoles de la capitale, le maire de Paris a lancé une convention sur la protection et les temps de l’enfant à l’école, réunissant lundi soir 80 parents d’élèves. Dimanche, le parquet de Paris a annoncé enquêter sur 84 écoles maternelles, une vingtaine d’élémentaires et une dizaine de crèches pour de possibles violences.

Article numero 217
« Notre organisation politique est solide » : Didier Tabuteau, vice-président du Conseil d’Etat, à l’heure du bilan
Description: Le haut fonctionnaire, qui s’apprête à prendre sa retraite le 20 mai après avoir dirigé pendant quatre ans la plus haute juridiction administrative française, et à céder sa place à Marc Guillaume, défend l’action du Conseil d’Etat.

Article numero 218
« On verra si on sauve le monde… » : Neil Zeghidour, chercheur en IA « responsable » passé par Facebook
Description: D’origine algérienne, Neil Zeghidour est l’un des nouveaux visages de la tech française. Son ambition : mettre au point une intelligence artificielle « vocale » avec laquelle il serait possible de discuter en temps réel, sans passer par l’écrit.

Article numero 219
A 57 ans, Adrien se découvre un trouble de l’attention et une dyslexie : « A chaque point que le psychiatre abordait, j’avais une anecdote d’enfance pour l’illustrer »
Description: Après une rupture, Adrien* a été diagnostiqué d’un trouble déficit de l’attention (TDAH), et a revisité son parcours scolaire et professionnel à cette nouvelle lumière.

Article numero 220
« Personne ne le connaissait » : comment Reza Pahlavi est revenu sur le devant de la scène iranienne
Description: En 2023, Reza Pahlavi, en exil aux Etats-Unis, est encore un quasi-inconnu sur la scène internationale. Mais quand éclate la révolution Femme, Vie, Liberté en Iran, il se rêve en leader de l’opposition au régime des mollahs et commence à rassembler autour de lui.

Article numero 221
Pendant ce temps, à Cannes… Bolloré embarrasse la Croisette, « l’Inconnue » divise et une robe déplace le temps
Description: CANNES, SEPTIÈME JOUR. La compétition se poursuit, notamment avec la présentation du nouveau film d’Arthur Harari. Mais, derrière les sourires sur le tapis rouge, les suites de la tribune anti-Bolloré provoquent des crispations dans le monde du cinéma.

Article numero 222
Reforme du corps électoral en Nouvelle-Calédonie : Lecornu refuse le « statu quo » institutionnel, contre-la-montre lancé au Parlement
Description: Le Sénat a voté  lundi l’élargissement du corps électoral qui sera débattu à l’Assemblée mercredi. Une première réforme avait provoqué des manifestations meurtrières sur l’archipel du Pacifique il y a deux ans.

Article numero 223
Qui est Maxime Saada, le patron de Canal+ qui ne veut plus travailler avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré ?
Description: En plein Festival de Cannes, le président du directoire du groupe Canal+ a menacé l’emploi des 600 professionnels du cinéma qui ont signé une tribune appelant à « zapper Bolloré ».

Article numero 224
Quand François Ruffin utilise sa propre BD pour se poser en sauveur du peuple
Description: Le député de la Somme publie « Picardie Splendor », une BD dans laquelle il se met en scène en tant que sauveur des travailleurs précaires.

Article numero 225
Lancement d’un programme de dépistage pour le cancer du poumon : qui pourra en bénéficier et à quelles conditions ?
Description: Chaque année, environ 53 000 personnes se voient diagnostiquer un cancer du poumon en France et 30 900 en décèdent.

Article numero 226
« L’Etat veut nous rendre laïcs ! » Plongée chez les juifs ultraorthodoxes, ces Israéliens à part qui refusent le service militaire
Description: Existence recluse, plus de six enfants par femme, exemption de service militaire, poids politique croissant, pas de smartphone ni de télévision… Les ultraorthodoxes sont des citoyens pas comme les autres en Israël, qui pourraient représenter un quart de la population du pays d’ici à 2050.

Article numero 227
« Pas de repos pour Marco » : le maraîcher qui cultive sans eau ni pesticides
Description: Révélé par une vidéo virale pendant la sécheresse de 2022, Marco défend depuis trente ans une agriculture paysanne fondée sur l’observation, le travail du sol et la débrouille. Ce soir à 21h55 sur France 5.

Article numero 228
Comment Léo Cohen veut rendre la fiction plus écolo : « Une initiative gouvernementale ne touche pas autant de personnes »
Description: L’ancien conseiller au ministère de l’Ecologie a quitté la politique. Il poursuit son engagement à travers l’écriture et la fiction.

Article numero 229
Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : la fureur de Maurice Pialat et la classe de Philippe Collin
Description: Yann Dedet se souvient de Maurice Pialat, qu’aimait tant le critique et réalisateur Philippe Collin.

Article numero 230
Cécile de France porte avec grâce « Bonnard, Pierre et Marthe »
Description: Face à Vincent Macaigne, l’actrice incarne avec finesse Marthe Bonnard, muse blessée et longtemps oubliée derrière l’œuvre du célèbre peintre nabi. Ce soir à 21h10 sur France 3 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 231
« Talons aiguilles » : le mélodrame flamboyant qui a changé la carrière d’Almodóvar
Description: Avec Victoria Abril et Marisa Paredes, le cinéaste espagnol mêle humour noir, passions familiales et émotion dans un film devenu culte. Ce soir à 20h55 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 232
Virus Ebola en RDC : symptômes, propagation, origine… Ce que l’on sait de l’épidémie
Description: L’OMS a lancé son assemblée annuelle à Genève alors que les inquiétudes grandissent autour de l’épidémie d’Ebola dans la région des Grands Lacs.

Article numero 233
La souffrance au travail, moteur des envies de reconversion professionnelle
Description: Un peu plus de la moitié des salariés souhaitent donner une nouvelle orientation à leur carrière en raison de conditions de travail insatisfaisantes, révèlent dans une enquête les économistes Anne Boring et Catherine Laffineur. Elles soulignent dans cette tribune l’urgence de remédier aux causes profondes de la dégradation du travail.

Article numero 234
L’Iranienne Narges Mohammadi, prix Nobel de la paix, est sortie de l’hôpital
Description: Narges Mohammadi avait été transférée dans un hôpital de Téhéran en urgence début mai après avoir été victime d’une crise cardiaque.

Article numero 235
Shakira va se voir rembourser plus de 55 millions d’euros par le fisc espagnol
Description: Si la justice a donné tort à l’administration fiscale espagnole pour l’année 2011, cela n’annule pas les autres procédures similaires dans lesquelles Shakira a été impliquée.

Article numero 236
Municipales 2026 : l’IA a été consultée par un Français sur six avant de voter
Description: En mars, 16 % des électeurs ont utilisé un outil d’intelligence artificielle pour faire leur choix avant de se rendre dans l’isoloir. Le recours à l’IA reste donc minoritaire mais son poids pourrait croître lors de la présidentielle de 2027.

Article numero 237
Présidentielle 2027 : la gauche est-elle coincée entre un duel perdant Mélenchon-Bardella et un « vote utile » Edouard Philippe ?
Description: Entre des candidatures multiples, un ralliement stratégique à LFI et un « vote utile » pour Philippe, la gauche semble être prise au piège. Mais le pire n’est pas sûr.

Article numero 238
Noémie Calais, de Sciences-Po à l’élevage : « L’agriculture de demain se fera par l’entraide et le collectif »
Description: Diplômée de Sciences-Po, devenue éleveuse de porcs noirs dans le Gers, Noémie Calais est l’une des porte-voix du monde paysan, « qui est en train de se faire tuer ».

Article numero 239
Dimanche, Donald Trump a préféré le golf à Dieu
Description: Ce dimanche, la Maison-Blanche a ouvert la séquence des célébrations du 250ᵉ anniversaire de l’indépendance américaine avec une gigantesque prière collective à Washington devant consacrer le président en sauveur de son pays… Sauf qu’il n’était pas là.

Article numero 240
Narcotrafic : quand le chef présumé du clan Yoda livre sa version sur les origines de la guerre avec la DZ Mafia
Description: Selon la légende criminelle, une altercation dans une boîte de nuit entre deux chefs présumés de la DZ Mafia et du clan Yoda serait à l’origine de la guerre sanglante entre les deux gangs marseillais. Une version contestée par Félix Bingui, le patron présumé du clan Yoda, lors d’un interrogatoire.

Article numero 241
A quoi ressemblera la nouvelle entrée du Musée du Louvre ? Découvrez les premières images
Description: La ministre de la Culture a dévoilé l’identité de l’équipe lauréate du concours international d’architecture pour le projet « Louvre nouvelle renaissance ». Le jury a retenu la proposition de STUDIOS Architecture Paris et Selldorf Architects.

Article numero 242
Guerre au Moyen-Orient : nouvelle menace de Trump, envol des prix du pétrole… Le point sur la situation
Description: Donald Trump a déclaré qu’en absence d’accord, il ne « restera plus rien de l’Iran », alors que de nouvelles frappes ont touché le Moyen-Orient et que les cours du pétrole repartent à la hausse.

Article numero 243
ZRR : des chercheurs privés de laboratoire pour leurs idées ?
Description: En discussion à l’Assemblée, la loi de programmation militaire prévoit un durcissement du contrôle pour les zones à régime restrictif (ZRR). Un danger pour la recherche, expliquent les signataires de cette tribune.

Article numero 244
Du logement à la mobilité, ces aides qui facilitent le passage à l’électrique
Description: Retour sur les mesures annoncées par le gouvernement dans le cadre de son récent plan d’électrification. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 245
Narcotrafic à Marseille : l’affaire « Trident » s’invitera-t-elle au procès de Félix Bingui, le chef présumé du clan Yoda ?
Description: Alors que le procès de Félix Bingui, alias « le Chat », patron présumé du réseau Yoda, s’ouvre ce lundi 18 mai devant le tribunal correctionnel de Marseille, son avocat demande l’audition des trois policiers mis en examen pour avoir organisé une livraison de cocaïne dite « surveillée ».

Article numero 246
Mathilde Caillard, la « techno-gréviste » qui danse pour le climat
Description: Avec le collectif Planète Boum Boum, cette activiste électrise les luttes écologistes sous un nom qui lui ressemble : « MC danse pour le climat ».

Article numero 247
« La peine de mort est utilisée par ces pays pour faire peur à leur population » : Amnesty international alerte sur un record d’exécutions en 2025
Description: En 2025, le nombre d’exécutions recensées dans le monde a atteint son plus haut niveau depuis 1981, révèle Amnesty International dans un rapport publié ce lundi. Une hausse qui reste le fait d’une poignée d’États.

Article numero 248
Pendant ce temps, à Cannes… Le schisme de Canal+, le séisme de « Hope » et les douches de Quentin Dupieux
Description: CANNES, SIXIÈME JOUR… Tandis que deux films semblent se détacher dans la compétition, la crainte d’une emprise idéologique du groupe Bolloré sur le cinéma français prend de l’ampleur.

Article numero 249
Qui sont les soutiens de Reza Pahlavi ? Enquête sur une galaxie protéiforme et offensive
Description: Comment le fils du shah déchu s’est-il imposé en trois ans comme un symbole de l’opposition iranienne ? L’ascension de cet héritier en exil est l’œuvre de réseaux protéiformes et offensifs, parfois proches de certaines figures d’extrême droite, que l’on retrouve notamment à Paris.

Article numero 250
James Gray à Cannes pour « Paper Tiger » : « Admettre notre nature éphémère est quelque chose de très beau »
Description: Avec « Paper Tiger », histoire d’une famille aimante aux prises avec des mafieux, James gray revisite en les nuançant les motifs de son œuvre. Et vise à l’élégie.

Article numero 251
Trump en Chine, plaintes contre Bruel, Canal + contre les anti-Bolloré à Cannes… 5 infos à retenir du weekend
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant ce long week-end de l’Ascension ? « Le Nouvel Obs » vous propose un résumé.

Article numero 252
Victoire Tuaillon, du genre révoltée : « Je ne veux plus jamais avoir de patron, ni être patronne »
Description: Connue pour ses podcasts, « les Couilles sur la table » et « Renverser la table », la journaliste a pris des risques pour suivre sa voie et faire circuler les idées qui peuvent changer le monde.

Article numero 253
Retour sur le duel entre « Jurassic Park » et « Germinal » qui symbolisa une guerre culturelle
Description: Dans « Exception culturelle, la bataille qui a sauvé le cinéma français », Laurent Joffrin et Marie-Laurence Rincé racontent les mois d’âpres discussions économiques et diplomatiques entre la France et les Etats-Unis autour de la liberté de création en 1993. Ce soir à 23h sur France 5.

Article numero 254
« Jeff Bridges, star malgré lui » : comment le Dude a transformé l’acteur en icône culte
Description: Des polars des années 1980 au personnage du Dude, ce documentaire retrace le parcours atypique d’un acteur longtemps sous-estimé. Ce soir à 22h55 sur Arte.

Article numero 255
Le patron de Canal+ annonce qu’il ne travaillera plus avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré
Description: Dans un texte publié à la veille du Festival de Cannes, 600 professionnels du cinéma, dont les acteurs Juliette Binoche et Swann Arlaud, ont appelé à la mobilisation contre « l’emprise grandissante de l’extrême droite » dans le 7e art.

Article numero 256
« Little Girl Blue » : Marion Cotillard au cœur d’un vertigineux récit familial
Description: Grâce à un dispositif aussi audacieux que pudique, Mona Achache revisite l’histoire tourmentée de sa mère et de sa grand-mère. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France 4.

Article numero 257
Et si on laissait les femmes pédaler tranquilles sur leur vélo ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Louise Auvitu se demande si elle peut faire du vélo sans s’exposer au sexisme.

Article numero 258
Pedro Almodóvar à Cannes pour « Autofiction » : « Je ne veux pas passer pour un homme qui se plaint »
Description: Nouveau film du cinéaste madrilène, « Autofiction », présenté en compétition officielle au Festival de Cannes, est un autoportrait en creux, subtil écho à son sublime « Douleur et Gloire ».

Article numero 259
Guerre à Gaza : après la mort d’un chef du Hamas, Netanyahou affirme qu’Israël est proche d’atteindre un de ses objectifs
Description: Le Premier ministre israélien avait promis d’éliminer tous les responsables de l’organisation des attaques du 7-Octobre. Samedi, l’armée israélienne a annoncé la mort d’Ezzedine Al-Haddad, commandant de la branche armée du Hamas.

Article numero 260
Emmanuel Levinas en 1992 : « Le racisme est constamment à surmonter. Ce n’est jamais fini »
Description: Dans cet entretien accordé à Catherine David pour « le Nouvel Observateur » trois ans avant sa mort, le grand philosophe Emmanuel Levinas (1906-1995) offre une synthèse de sa pensée où l’éthique du « visage » devient le rempart ultime contre la déshumanisation raciste.

Article numero 261
Faut-il blâmer les « performative males », ces hommes « trop » féministes pour être honnêtes ?
Description: Ils n’affecteraient de partager les combats et valeurs de l’émancipation féminine qu’afin de mieux draguer, et c’est pourquoi ils sont devenus la risée de certaines militantes. Explications.

Article numero 262
En Bourgogne et en Provence, deux refuges pour ralentir le temps d’un week-end
Description: Deux destinations, deux anciens lieux de spiritualité transformés en hôtels où ralentir, se mettre à table et au vert.

Article numero 263
Affaire Epstein : « une dizaine » de nouvelles victimes se sont manifestées auprès du parquet de Paris
Description: Au total, une vingtaine de personnes se sont signalées, a annoncé la procureure Laure Beccuau.

Article numero 264
« A voix nue » : Vinciane Despret ou l’art de penser autrement le vivant
Description: Porté par le rire et la curiosité de la philosophe belge, ce podcast explore une œuvre attentive aux animaux, aux récits et aux liens invisibles.

Article numero 265
« Un taux de vacance sans précédent » : Donald Trump n’a toujours pas nommé plus de 100 ambassadeurs
Description: Selon le « Wall Street Journal », 115 postes de diplomates sur 195 ne sont pas occupés. Soit un taux de vacance inédit d’environ 60 %.

Article numero 266
Horlogerie : la renaissance d’Universal Genève, des montres « cousues main »
Description: Comment relancer une marque horlogère à notre époque quand on se déclare « couturier de la montre » ? Récit d’une entreprise inédite sous la houlette de Breitling.

Article numero 267
La Russie attaquée par près de 600 drones ukrainiens, en riposte à des frappes meurtrières sur Kiev
Description: Cette attaque ukrainienne, l’une des plus massives en plus de quatre ans de conflit, a fait quatre morts dont trois en périphérie de Moscou. Elle a été menée trois jours après des frappes russes sur Kiev qui ont fait 24 morts.

Article numero 268
Kaoutar Harchi, sociologue de la domination : « L’espoir est notre seul devoir politique »
Description: L’écrivaine-chercheuse en sciences sociales interroge l’héritage colonial avec une approche intersectionnelle de la domination. Elle entend bien dénoncer toutes les formes de hiérarchies imposées aux êtres vivants et ne pas se satisfaire du monde tel qu’il est.

Article numero 269
Visites ministérielles, reprise de la coopération, geste mémoriel... Entre la France et l’Algérie, l’heure du dégel ?
Description: Après plusieurs mois de crise diplomatique, la visite de la ministre déléguée aux Armées Alice Rufo en Algérie début mai a amorcé la reprise d’une « relation apaisée » entre les deux pays. Le ministre de la Justice Gérald Darmanin, qui sera à Alger lundi, souhaite désormais avancer sur la situation du journaliste Christophe Gleizes, détenu depuis 2024.

Article numero 270
Pour le 70ᵉ concours Eurovision, la pop énergique de la Bulgare Dara a eu raison de la lyrique Monroe
Description: La Bulgarie remporte pour la première fois le télécrochet international devant Israël et la Roumanie. Monroe, 17 ans, qui représentait la France avec « Regarde ! », finit à la 11ᵉ place lors de cette édition qui se déroulait à Vienne.

Article numero 271
Salomé Berlioux, en croisade contre les inégalités territoriales : « Quand on est rural, on le reste ! »
Description: La directrice générale de l’association Rura milite pour sensibiliser aux inégalités territoriales subies par la jeunesse des bourgs et campagnes.

Article numero 272
Success story ou symbole de malbouffe ? Enquête sur Master Poulet, la chaîne de restauration rapide au cœur de la polémique
Description: Au cœur de la vaste polémique née à Saint-Ouen se trouve une jeune chaîne de restauration rapide à la croissance fulgurante. Une success story à la mode Gen Z, selon les uns. Un symbole de malbouffe qui, pour les autres, mine le vivre-ensemble.

Article numero 273
Théodore Pellerin, acteur sous influence : « Mon talent caché ? Je suis un nageur pas trop médiocre »
Description: « Nino », présenté à la Semaine de la Critique en 2025, section parallèle et tête chercheuse du Festival de Cannes, a valu à Théodore Pellerin trois prix d’interprétation dont un César du meilleur espoir masculin. Cette année, l’acteur québécois de 30 ans revient à la « Semaine » au sein du jury présidé par la cinéaste indienne Payal Kapadia. Depuis Montréal, il nous parle jeu, littérature et parfums d’enfance.

Article numero 274
Sandrine, 46 ans, autiste et HPI : « J’ai joué un rôle toute ma vie »
Description: En apprenant il y a quelques mois qu’elle avait un trouble du spectre autistique (TSA) et un haut potentiel intellectuel (HPI), Sandrine*, 46 ans, a enfin compris son sentiment de décalage.

Article numero 275
Charlotte, 30 ans : « On nous a volé 10 000 euros mais la première chose à laquelle j’ai pensé, c’est mon doudou »
Description: Adolescente, Charlotte a organisé une fête qui a dégénéré en soirée de 300 personnes à la manière du film « Projet X ». Dans le chaos, elle a eu peur de se faire voler la chose la plus chère à ses yeux… sa peluche.

Article numero 276
12 vinyles incontournables pour accompagner votre mois de mai en musique
Description: Mais aussi, à découvrir, le retour de Ghinzu après dix-sept ans d’absence, le punk de la fille de Dave Grohl, le folk d’Alela Diane, les faces B de King Gizzard… Et à gagner, la BO du film « le Choc » composée par Philippe Sarde.

Article numero 277
Dans la fac d’Assas où les groupuscules fascistes faisaient la loi, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: En 1976, quelques dizaines de nazillons « tenaient » l’université de droit de la rue d’Assas, par la menace et la violence. Sans réaction côté police et présidence de l’université…

Article numero 278
Pendant ce temps, à Cannes… Kore-eda à haut niveau, l’hommage à la France de Woody Harrelson et l’IA malaisante de Soderbergh
Description: CANNES, CINQUIÈME JOUR. Du lourd dans la compétition avec la présentation de « Sheep in the Box » du Japonais Kore-eda et de « l’Etre aimé » de Rodrigo Sorogoyen. Soderbergh, lui, se plante dans son hommage à Lennon, quand Travolta, fraîchement décoré de sa palme d’honneur, se plante avec son premier film en tant que réalisateur.

Article numero 279
« Mossoul, renaissance d’une ville millénaire » : comment l’Irak reconstruit son patrimoine détruit par Daech
Description: Ce documentaire suit le patient travail de reconstruction des mosquées, églises et quartiers historiques ravagés par la guerre et l’Etat islamique. Ce soir à 20h55 sur Arte.

Article numero 280
Tënk, l’anti-Netflix fête ses 10 ans de documentaires
Description: Avec des films minutieusement choisis par une équipe de programmateurs passionnés, la plateforme, entièrement consacrée au documentaire de création, fête sa première décennie. Rencontre avec son directeur, Mohamed Sifaoui.

Article numero 281
Face à une 17ᵉ épidémie d’Ebola en RDC, l’OMS relève son niveau d’alerte à « urgence internationale »
Description: Un dernier bilan fait état de 246 cas suspects et 80 décès vraisemblablement dus au virus en République démocratique du Congo, frappée par un variant hautement létal et sans vaccin.

Article numero 282
Eurovision 2026 : qui est Monroe, la jeune chanteuse de 17 ans qui représente la France avec « Regarde ! » ?
Description: A 17 ans, la représentante de la France à l’Eurovision est la plus jeune candidate hexagonale de l’histoire du concours. Elle figure parmi les favorites de cette édition qui se déroule à Vienne en Autriche. Enfin une victoire bleu blanc rouge, près de cinquante ans après Marie Myriam ?

Article numero 283
« The Rider » : le western mélancolique qui a révélé Chloé Zhao
Description: Entre fiction et réalité, la réalisatrice chinoise filme un jeune cow-boy blessé contraint d’abandonner le rodéo et sa passion des chevaux. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 284
La perruque suffit-elle à faire l’humoriste ?
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief enquête sur notre engouement collectif pour les humoristes à perruque.

Article numero 285
Bally Bagayoko de nouveau visé par des propos racistes sur CNews : « Cela révèle une ligne éditoriale et un climat idéologique »
Description: Lors de l’émission de Pascal Praud, le 13 mai, l’éditorialiste Vincent Hervouët a parlé de « maire malien » à propos de l’élu LFI de Saint-Denis-Pierrefitte. Ce dernier dénonce la « banalisation » d’une ligne éditoriale « dangereuse pour le débat public ».

Article numero 286
Julien Gosselin, le metteur en scène brillant et taiseux qui veut « combattre le désespoir »
Description: Le théâtre que défend Julien Gosselin bouscule les formes et les esprits. La preuve à l’Odéon, où il a mis en place des conférences, des concerts, mais aussi des rencontres avec les spectateurs qui n’ont pas aimé les spectacles.

Article numero 287
« Nous sommes les maîtres de l’illusion » : chef-décorateur, ce métier de l’ombre qui crée la magie du cinéma
Description: Alors que se tient le Festival de Cannes et que les flashs sont braqués sur les acteurs et les réalisateurs, d’autres façonnent aussi le septième art : les décoratrices et décorateurs. Plongée au cœur d’un métier de l’ombre

Article numero 288
Swatch x Audemars Piguet : comment on n’a pas pu tester la collab’
Description: Elles sont en boutique ! Mais samedi matin, plusieurs boutiques Swatch ont fermé, à peine ouvertes. Trop d’affluence. Après un buzz mondial sur les réseaux sociaux, les 8 déclinaisons de la Royal Pop provoquent l’hystérie.

Article numero 289
« On apprend plus en portant une robe une journée qu’un costume toute une vie » : l’expérience drag-queen
Description: L’art de créer un personnage exubérant et d’interroger nos représentations genrées est entré dans la culture populaire. Subversif, le « drag » permet surtout aux hommes d’explorer leur part féminine.

Article numero 290
Quoi chiner cet été ? Chemises immenses, jupons amples, broches…
Description: C’est la saison des brocantes et autres vide-greniers, notre chroniqueuse Sophie Fontanel partage avec nous une petite liste des choses dans l’air du temps à ne pas rater.

Article numero 291
« Il restera la gravité » : quand une artiste découvre le pillage nazi subi par sa famille
Description: Ce podcast d’Adrianna Wallis mêle enquête historique et réflexion intime autour des œuvres et objets disparus pendant l’Occupation.

Article numero 292
Les 10 meilleures adresses de la Venise occulte par Giacometti et Ravenne
Description: La vingt et unième enquête du commissaire franc-maçon Antoine Marcas, la série de thrillers ésotériques signée Giacometti et Ravenne, vendue à 3,7 millions d’exemplaires en France, passe par Venise. Nous avons demandé aux auteurs de « L’Ultime porte » de nous livrer leurs coins secrets de la Cité de Doges…

Article numero 293
« Au Maroc, le centre du pouvoir se prépare à une nouvelle phase » : Omar Brouksy, auteur de « Fin de règne »
Description: Dans son nouveau livre, le journaliste et universitaire Omar Brouksy décrit une ambiance de « fin de règne » à Rabat. Il est toutefois catégorique : le pouvoir marocain reste absolu, concentré entre les mains du seul monarque.

Article numero 294
Taïwan affirme être une nation « indépendante », après la mise en garde de Donald Trump depuis la Chine
Description: « Nous n’avons pas envie que quelqu’un se dise, proclamons l’indépendance parce que les Etats-Unis nous soutiennent », a déclaré le président américain, en marge de sa visite à Pékin où Xi Jinping lui a tenu des propos fermes sur l’île.

Article numero 295
Ce 16 mai où Hollywood a décerné ses premiers Oscars (qui n’en étaient pas)
Description: En 1929, la première remise des prix du cinéma américain survient en plein bouleversement lié à l’arrivée du parlant.

Article numero 296
Neil Makaroff, l’optimiste qui veut soutenir et protéger le « made in Europe »
Description: Malgré les turpitudes du Green Deal, l’auteur de « Décarboner ou décliner ? » s’active, notamment avec le think tank Strategic Perspectives, « pour créer une préférence européenne dans les commandes publiques ».

Article numero 297
L’IA est une technologie qui demande un projet de société
Description: Le développement initial d’Internet a été porté par un idéal, sans doute naïf mais sincère, alors que l’arrivée de l’intelligence artificielle se fait sans projet global équivalent. Or son potentiel disruptif est bien plus important. D’où l’urgence de dégager des priorités d’action publique, de régulation ainsi que des enjeux de responsabilité individuelle, estime Cyril Zimmermann, cofondateur de La Plateforme, la grande école du numérique pour tous.

Article numero 298
« Complément d’enquête » sur Gérard Depardieu : Yann Moix débouté, sa « mauvaise foi » pointée du doigt
Description: L’autoproclamé « immense écrivain » dénonçait la diffusion sur France Télévisions d’images lui appartenant, où l’on voyait l’acteur sexualiser une enfant en Corée du Nord. Le tribunal a jugé qu’il n’était « pas propriétaire des images tournées ».

Article numero 299
Au Sénégal, un Français en détention pour son homosexualité depuis février
Description: Cet ingénieur d’une trentaine d’années, arrêté le 14 février, est notamment accusé d’« actes contre-nature » et de « tentative de transmission du VIH ». Au Sénégal, les peines réprimant les relations homosexuelles ont été récemment durcies.

Article numero 300
On a testé la BYD Atto 2 DM-i, l’hybride rechargeable à prix cassé
Description: En plus de leur force en électrique, les constructeurs chinois renforcent leur offre en hybride rechargeable, histoire d’avoir réponse à toute demande. Une technologie qui descend en gamme, la preuve avec le petit SUV BYD Atto 2, hybride de 212 ch qui peut rouler 90 km en électrique, tout équipé pour la modique somme de 30 000 euros. Vous avez dit agressif ?

Article numero 301
Israël et le Liban prolongent leur cessez-le-feu d’un mois et demi… mais les frappes israéliennes continuent
Description: Le cessez-le-feu israélo-libanais, qui arrivait à expiration dimanche, « va être prolongé de 45 jours afin de permettre de nouveaux progrès », a annoncé Washington, qui accueille des négociations entre les deux pays.

Article numero 302
Cinq délicieuses recettes de brunch pour changer des pancakes et des œufs brouillés
Description: Envie d’un brunch original ? Voici cinq recettes glanées aux quatre coins du monde, pour surprendre vos convives avec des goûts qui changent de l’ordinaire et qui font voyager sans quitter votre salle à manger.

Article numero 303
Pascal Brutal, sauve-nous ! Et si la BD de Riad Sattouf était la meilleure radiographie de notre époque
Description: Avec les quatre albums de « Pascal Brutal » publiés entre 2006 et 2014, Riad Sattouf, qui est le parrain de la cinquième édition du festival littéraire MOT pour Mots, a dépeint la France d’aujourd’hui avec vingt ans d’avance. Mais, plus qu’un pamphlet politique ou un texte d’anticipation, cette série mettant en scène un héros « particulièrement viril » reste surtout une bande dessinée hilarante.

Article numero 304
« Muskism » : Elon Musk est-il à notre siècle ce que Henry Ford était au précédent ?
Description: Dans un essai surprenant, l’historien Quinn Slobodian et l’écrivain Ben Tarnoff racontent la vie et l’œuvre d’Elon Musk en émettant l’hypothèse que l’homme est à notre siècle ce que Henry Ford était au précédent : l’entrepreneur qui pourrait changer nos sociétés.

Article numero 305
Quiz. Mai-trise ou mai-diocrité, saurez-vous vous subli-mai pour ce questionnaire sur le cinquième mois de l’année ?
Description: Douze mois, douze questions par mois, « le Nouvel Obs » vous propose régulièrement un quiz avec pour thème le nom d’un mois : ici, mai !

Article numero 306
Alexandre Florentin, ingénieur : « Paris a besoin d’une nouvelle révolution haussmannienne » pour s’adapter au changement climatique
Description: Ingénieur de formation, cet ancien élu écologiste au Conseil de Paris milite pour adapter la capitale aux canicules.

Article numero 307
Six très bons polars que vous ne lâcherez pas du week-end
Description: Un petit voyage à Saint-Hélène, un procureur qui mène l’enquête, un crime dans une communauté de scientifiques, des mystères inexpliqués dans le désert de l’Atacama (Chili), à New-York trente-deux médecins meurent brutalement… Pour voyager en frissonnant en ce long week-end.

Article numero 308
Zoé, 23 ans : « Si je vais dormir chez quelqu’un, j’emporte mon doudou »
Description: Etudiante dans la mode, Zoé a gardé une drôle de tradition familiale avec sa sœur, s’offrir mutuellement une partie de leurs doudous déchirés. Des échanges qui durent encore aujourd’hui.

Article numero 309
Pendant ce temps, à Cannes… L’émotion de John Travolta, un subtil conte féministe et un coup double
Description: CANNES, QUATRIÈME JOUR. Trente-deux ans après le sacre de « Pulp fiction », l’acteur américain s’est vu remettre une palme d’honneur.

Article numero 310
Aux Etats-Unis, la religion fait planer le doute sur la vaccination : « C’est trop simpliste de dire que les gens se méfient par ignorance »
Description: Dans son dernier ouvrage, la chercheuse Kira Ganga Kieffer retrace l’influence de la foi sur l’hésitation des Américains à se faire vacciner, des années 1980 jusqu’à aujourd’hui.

Article numero 311
Eva Sadoun, l’économiste citoyenne qui aimait la musique : « On peut être légitime sur les questions économiques et sur les scènes parisiennes »
Description: La jeune femme de 35 ans revendique une économie dont l’ambition n’est pas de maximiser les profits, mais l’utilité sociale et environnementale. Elle vient de lancer la société de gestion Lita Gestion mais renoue aussi avec sa passion de jeunesse : la musique.

Article numero 312
« Les Israéliens et les Palestiniens sont des frères siamois » : le grand dialogue entre Elie Barnavi et Elias Sanbar
Description: L’un publie un « Dictionnaire amoureux d’Israël », l’autre un « Nouveau dictionnaire amoureux de la Palestine ». Dialogue entre deux infatigables combattants de la paix

Article numero 313
10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Vénus électrique », « l’Abandon », « la Corde au cou »…
Description: En ce week-end prolongé, ces films sont à l’affiche et le « Nouvel Obs » les a aimés… voire adorés.

Article numero 314
« La Zone d’intérêt », de Jonathan Glazer : quand le mal nous regarde
Description: Le chef-d’œuvre du réalisateur britannique brise toutes les conventions du film historique pour montrer une vision hantée du IIIe Reich. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 315
L’animatrice Flavie Flament annonce porter plainte pour viol contre Patrick Bruel : ce que l’on sait
Description: L’animatrice française Flavie Flament a annoncé vendredi porter plainte pour viol contre Patrick Bruel, qu’elle accuse d’avoir abusé d’elle lorsqu’elle était adolescente. Le chanteur fait déjà l’objet d’investigations pour deux plaintes en France.

Article numero 316
« Deux procureurs » : un thriller kafkaïen dans l’ombre du stalinisme
Description: Avec une mise en scène d’une grande rigueur, le réalisateur ukrainien Sergei Loznitsa explore la violence et le cynisme d’un système totalitaire. Ce soir à 23h05 sur OCS ey disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 317
Cécile de France et Izïa Higelin bouleversantes dans « la Belle Saison »
Description: Avec sensualité et énergie, Catherine Corsini fait revivre les combats féministes et les amours clandestines des années 1970. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion.

Article numero 318
Intelligence artificielle : les « world models » pourraient être bénéfiques pour la société si…
Description: Pas si éloignés des modèles de langage auxquels on les oppose souvent, les « modèles de monde » pourraient être la prochaine étape de l’IA. Un progrès décisif si nous nous mettons d’accord collectivement sur leurs usages.

Article numero 319
Faut-il avoir peur d’une guerre nucléaire ? Grand entretien de Pierre Haski avec Héloïse Fayet
Description: Depuis l’invasion russe de l’Ukraine, certains considèrent que nous sommes entrés dans un « troisième âge nucléaire ». Pour comprendre ce que cela signifie, Pierre Haski reçoit une des meilleures spécialistes du sujet le temps d’une grande conversation sur sa chaîne YouTube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 320
Nicky Doll, la drag queen la plus célèbre de France : « J’aime l’idée que quelqu’un ait la possibilité de se nourrir de mon parcours en cas de besoin »
Description: Dans son autobiographie, le présentateur emblématique de l’émission « Drag Race France » rappelle combien l’affirmation pleine et entière de nos identités de genre peut être source de joie.

Article numero 321
Walid Joumblatt : « On ne sait plus où sont les limites de l’invasion israélienne au Sud-Liban »
Description: Alors qu’il publie ses Mémoires, « Un destin au Levant. De la guerre civile à la paix incertaine », le chef druze, figure majeure de la scène politique libanaise pendant une cinquantaine d’années, partage son analyse sur l’avenir de son pays et sur la guerre actuelle entre le Hezbollah et Israël.

Article numero 322
« Savez-vous garder un secret d’Etat ? » : le jour où l’ORTF a caché la vérité sur la santé du président
Description: Dans « le Crépuscule des dieux » sur les maladies – cachées – des présidents de la République, le journaliste Patrice Duhamel fait des révélations sur celle de Georges Pompidou, ainsi que sur l’audiovisuel de l’époque face à cet événement

Article numero 323
Marie de Brauer, la « tchatcheuse » qui se bat contre la grossophobie avec « un humour un peu vulgaire »
Description: Contre la grossophobie, cette « tchatcheuse » de 31 ans assume ses 130 kilos et un look flashy. Chronique radio, podcast, seul-en-scène, bande dessinée… A travers tous ses projets, elle prône une société plus inclusive et égalitaire, avec un humour percutant comme arme de combat.

Article numero 324
Kevin Morby, le troubadour de l’Amérique profonde : « Quand on grandit dans le Midwest, on est submergé d’images religieuses »
Description: L’artiste américain le plus prolifique – et probablement le plus talentueux – de sa génération revient avec un huitième album studio, « Little Wide Open ». L’occasion d’évoquer ses quinze ans de carrière, sa prochaine paternité et la situation inquiétante dans laquelle sont plongés les Etats-Unis.

Article numero 325
L’IA : entre enfumage et péril civilisationnel
Description: Deux nouveaux essais dénoncent les dangers d’une civilisation modelée par l’intelligence artificielle : « IA, Le grand enfumage » et « le Péril IA ». Pourtant loin d’être technophobes, leurs auteurs décryptent la conquête industrielle savamment orchestrées de quelques multimilliardaires.

Article numero 326
Quels sont les 19 candidats déjà officiellement déclarés à la présidentielle de 2027 ?
Description: Il y a les récidivistes, les retours inattendus, les partisans de primaire ou les candidatures esseulées… Retrouvez, en infographie, les 19 candidats déjà sur la ligne de départ de la présidentielle 2027. Pour le moment…

Article numero 327
Fusillade à Nantes : un adolescent tué par balle, un garçon de 13 ans gravement blessé, narcotrafic… Ce que l’on sait
Description: Les tirs ont eu lieu jeudi soir dans un immeuble d’un quartier populaire du nord de la ville et les auteurs présumés, venus sur un deux-roues, ont pris la fuite. Sur place, le ministre de l’Intérieur s’est dit déterminé à « gagner » la « guerre » contre le narcotrafic.

Article numero 328
PsyGPT : « Les faits sont complexes et les torts, partagés »
Description: En conflit avec son frère, notre chroniqueur David Caviglioli a demandé conseil à ChatGPT. L’intelligence artificielle peut-elle être un bon psy ?

Article numero 329
Gabriel Zucman, le Zorro de la fiscalité : « Je ne suis pas arrivé avec une envie insatiable de taxer les milliardaires »
Description: L’économiste franco-américain inspire, partout dans le monde, une taxe sur le patrimoine des ultrariches.

Article numero 330
Loïc a appris qu’il avait un TDAH avec « traits autistiques » : « J’ai ressenti un soulagement, je n’étais donc pas fou »
Description: Loïc, 41 ans, a appris il y a un an qu’il avait un trouble de l’attention avec « traits autistiques ». Il raconte les difficultés qu’il rencontre, notamment au travail.

Article numero 331
Pendant ce temps, à Cannes… Farhadi se perd dans ses stars, Thomas Mann rentre au pays et ça déconstruit à tout-va
Description: CANNES, TROISIÈME JOUR. On ne peut pas cacher notre déception face au film du réalisateur iranien, mais on a trouvé des réjouissances ailleurs.

Article numero 332
Rose, 27 ans : « Mes doudous m’ont aidée à traverser mon deuil »
Description: Originaire de Strasbourg, Rose est lycéenne lorsque son petit ami de l’époque met fin à ses jours. Elle trouvera notamment du réconfort auprès de ses peluches, qui marqueront chacune une étape de son deuil.


L'Express
droite

Article numero 333
Raphaël Glucksmann, prisonnier de son image ? Ce que dit son procès en "déconnexion"
Description: 

Article numero 334
Aux Etats-Unis, ces milliards perdus dans les technologies vertes
Description: 

Article numero 335
Prix des carburants : des aides élargies mais toujours pas généralisées
Description: 

Article numero 336
Drones, stratégie, industrie... Les atouts de l'Ukraine face à la Russie
Description: 

Article numero 337
Temps de travail et jours fériés : le problème de la France n’est pas celui que l’on croit
Description: 

Article numero 338
Iran : la reconstruction militaire qui embarrasse le Pentagone
Description: 

Article numero 339
Alan S. Blinder : "Kevin Warsh semble préparer le terrain pour des changements considérables à la Fed"
Description: 

Article numero 340
L’Ukraine renforce ses défenses par crainte d’une attaque venue de Biélorussie
Description: 

Article numero 341
Guerre en Ukraine : les Etats baltes, victimes collatérales de la guerre des drones
Description: 

Article numero 342
La recrue surprise d'Edouard Philippe, l'oubli de Raphaël Glucksmann
Description: 

Article numero 343
Pertes colossales, contrôle de Musk… Ce que révèlent les documents publiés par SpaceX avant son entrée en Bourse
Description: 

Article numero 344
Iran : un plan secret des Etats-Unis et d'Israël pour porter Mahmoud Ahmadinejad au pouvoir ?
Description: 

Article numero 345
Mathieu Duchâtel : "La Chine apporte un soutien crucial à l’industrie de défense russe"
Description: 

Article numero 346
"Un fonctionnement quasi-mafieux" : comment Donald Trump purge le parti républicain
Description: 

Article numero 347
Comment les Etats-Unis (et l'Europe) perdent l'Afrique face à la Chine, par Stephen Smith
Description: 

Article numero 348
L'Ukraine, "membre associé" de l’UE ? Pourquoi la proposition de Berlin risque de ne pas suffire à Kiev
Description: 

Article numero 349
Le PEA, un produit efficace et simple
Description: 

Article numero 350
Immobilier : est-il vraiment opportun d’investir aujourd’hui ?
Description: 

Article numero 351
Israël : l’humiliation des militants de la flottille pour Gaza choque la communauté internationale
Description: 

Article numero 352
EXCLUSIF. Ces collèges et lycées qui déjouent les déterminismes sociaux
Description: Un classement inédit, réalisé par l’association Ecolhuma, met en avant une centaine de collèges et lycées qui réussissent le pari de faire progresser leurs élèves dans des contextes socio-économiques difficiles.

Article numero 353
François Hollande, Edouard Philippe, Marine Le Pen… Les recettes des candidats à la présidentielle pour simplifier la France
Description: 

Article numero 354
Fidel Castro, Françoise Sagan et Jean-Paul Sartre : les illusions cubaines des intellectuels français
Description: 

Article numero 355
Baromètre EY de l'attractivité : "Nos lauriers sont en train de faner"
Description: 

Article numero 356
Détroit d’Ormuz : quand le Portugal imposait un péage, bien avant l'Iran
Description: 

Article numero 357
L'ancien président cubain, Raul Castro, inculpé aux Etats-Unis pour meurtre
Description: 

Article numero 358
Ursula von der Leyen, la présidente sans limites que les Européens adorent détester
Description: 

Article numero 359
Et pendant ce temps, sur CNews, Vladimir Poutine vous parle…
Description: 

Article numero 360
Marine Le Pen ou Jordan Bardella ? Comment le RN prépare l’après-7 juillet
Description: 

Article numero 361
Présidentielle : Chirac 1995, référence miracle pour candidat en recherche d’ancrage ?
Description: 

Article numero 362
Le Groenland face aux demandes maximalistes des Etats-Unis
Description: 

Article numero 363
La DGSE veut relire les romans de ses ex-agents, Anthropic attendu à l'Elysée
Description: 

Article numero 364
Crash d'avions en Irak : les doutes qui minent la version américaine
Description: 

Article numero 365
Guerre en Ukraine : Angela Merkel, Mario Draghi… Qui pour parler à Poutine au nom de l’Europe ?
Description: 

Article numero 366
Les Français préfèrent-ils vraiment les loisirs ? L’économiste Antoine Levy bat en brèche cette idée reçue
Description: 

Article numero 367
Prix de l’essence : pourquoi il ne faut pas taxer TotalEnergies, par Eric Chol
Description: 

Article numero 368
Guerre en Iran : un premier revers au Sénat pour Donald Trump
Description: 

Article numero 369
IA : pourquoi l’apocalypse n'aura sans doute pas lieu, par Olivier Sibony (HEC Paris)
Description: 

Article numero 370
La crise à Cuba vue par un ex-agent de la CIA : "La société est en train de s'effondrer totalement"
Description: 

Article numero 371
Guerre commerciale de Donald Trump : vers une sortie de crise entre l'UE et les Etats-Unis
Description: 

Article numero 372
Le jour où le peintre Felice Varini est devenu dingue
Description: 

Article numero 373
Eric Denécé : la disparition d’un expert du renseignement alimente les théories complotistes
Description: 

Article numero 374
Saboteurs, incendiaires, agents secrets... Ces espions jetables envoyés par Moscou pour déstabiliser l’Europe
Description: 

Article numero 375
Taïwan, pris entre incertitudes américaines et pressions chinoises sur les ventes d’armes
Description: 

Article numero 376
Comment Washington a facilité la fuite de l'ex-ministre polonais Ziobro aux Etats-Unis
Description: 

Article numero 377
"En 1914 aussi, une guerre mondiale semblait impossible et puis..." : l’avertissement de l’historien Odd Arne Westad
Description: 

Article numero 378
Jean-Luc Mélenchon, Radio Nova, la loi Yadan... Les vérités de Richard Malka
Description: 

Article numero 379
Roberta Metsola, présidente du Parlement européen : "L’Europe n’a d’autre choix que de réussir"
Description: 

Article numero 380
A Pékin, Xi Jinping reçoit Vladimir Poutine pour consolider l'axe sino-russe
Description: 

Article numero 381
IA, le décrochage européen : l'alerte d'Arthur Mensch
Description: 

Article numero 382
En Hongrie, Péter Magyar mène son combat contre les "marionnettes d’un régime raté"
Description: 

Article numero 383
"Le monde recule" face aux pandémies : ce nouveau rapport qui tire la sonnette d'alarme
Description: 

Article numero 384
Sanctions contre le pétrole russe : le nouveau "cadeau" de Donald Trump à Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 385
Management : pourquoi nous sommes plus influençables que nous le croyons
Description: 

Article numero 386
Giorgia Meloni : chronique d’un échec populiste, par Jean-François Copé
Description: 

Article numero 387
Projet de loi d’urgence agricole : ces mesures qui font polémique
Description: 

Article numero 388
Start-up cyber européennes : pourquoi la course aux rachats profite aux Américains
Description: 

Article numero 389
Guerre en Iran : Donald Trump suspend une attaque mais maintient la pression
Description: 

Article numero 390
"Einstein à Jérusalem" : l’équation complexe entre le génie de la physique et l’Etat d’Israël
Description: 

Article numero 391
Keir Starmer, Friedrich Merz... En Europe, l’ère du politicien jetable
Description: 

Article numero 392
Châteaus, jeus, hibous… Vers la fin des pluriels en "x" ?
Description: 

Article numero 393
Ebola : l’Europe sera-t-elle au rendez-vous de cette crise sanitaire et humanitaire ? Par le Pr Flahault
Description: 

Article numero 394
A Cuba, la dictature sous pression : comment Donald Trump veut en finir avec les Castro
Description: 

Article numero 395
Corée du Nord : la stratégie de "la forteresse" de Kim Jong-un contre Séoul
Description: 

Article numero 396
Faut-il réhabiliter les placebos ? Quand des défenseurs du rationalisme défendent les faux traitements
Description: 

Article numero 397
Détroit d'Ormuz : après les navires, l'Iran vise les câbles Internet
Description: 

Article numero 398
Pourquoi les enfants ne mangent plus de tout : "Le nugget n’est pas une fatalité"
Description: 

Article numero 399
"Les grues volent vers le sud" : rencontre avec Lisa Ridzen, l'auteure du roman phénomène qui a conquis l'Europe
Description: 

Article numero 400
"Vous êtes adepte d'un double discours !" : Boris Vallaud - Michel-Edouard Leclerc, le grand débat
Description: 

Article numero 401
"On ne commande pas avec les muscles" : le jour où le capitaine Nicolas Brault a dû revoir sa façon de diriger
Description: 

Article numero 402
Comment Israël a installé des bases clandestines en Irak pour frapper l’Iran
Description: 

Article numero 403
Ebola : ce que l’on sait de cette épidémie en RDC qui inquiète l’OMS
Description: 

Article numero 404
Royaume-Uni : la crise au sein du Labour ravive le débat sur un retour dans l'UE
Description: 

Article numero 405
Turquie : la fulgurante ascension de l’empire du drone qui va changer la donne en Europe
Description: 

Article numero 406
Lycée d’origine affiché dans Parcoursup : "Cela nourrit toutes sortes de spéculations et entretient un sentiment d’injustice"
Description: En février dernier, un rapport parlementaire proposait de supprimer la mention du nom du lycée d’origine dans Parcoursup au nom de l’égalité des chances. Un sujet qui divise la communauté éducative et les familles.

Article numero 407
Tensions avec l'Algérie : Gérald Darmanin en visite pour poursuivre le réchauffement diplomatique
Description: 

Article numero 408
2035, le scénario d'une guerre nucléaire entre Washington et Pékin : l'analyse effrayante de Bernard Lavarini
Description: 

Article numero 409
"La fusion nucléaire est devenue un marché" : le plan de Thales pour défier les Américains et les Chinois
Description: 

Article numero 410
Le quantique, champ de bataille du futur entre les Etats-Unis et la Chine
Description: 

Article numero 411
Royaume-Uni : à quoi ressembleraient les premiers jours de Nigel Farage à Downing Street ?
Description: 

Article numero 412
En Italie, le gouvernement de Giorgia Meloni rattrapé par un scandale de l'ère Berlusconi
Description: 

Article numero 413
Le philosophe Luc Ferry : "Tinder ou Hinge facilitent la rencontre immédiate... et les divorces à venir"
Description: 

Article numero 414
Guerre en Ukraine : Kiev lance une attaque record de drones sur Moscou
Description: 

Article numero 415
Robots tueurs : l’Ukraine expérimente la guerre sans soldats et redessine l’art de la guerre
Description: 

Article numero 416
Eric Zemmour et le terme "maboul" : sa grotesque erreur de raisonnement, par Gérald Bronner
Description: 

Article numero 417
Sur les chemins de Saint-Jacques-de-Compostelle, un afflux de randonneurs sans précédent
Description: 

Article numero 418
La fabrique d'un mythe : visite guidée à la chocolaterie Menier
Description: 

Article numero 419
Panini : comment le roi des vignettes compte survivre sans la Coupe du monde
Description: 

Article numero 420
Derrière les attaques du groupe Hayi, la stratégie terroriste de l'Iran en Europe
Description: 

Article numero 421
Gaza : Israël annonce avoir tué le chef militaire du Hamas
Description: 

Article numero 422
Taïwan : le voyage secret de Lai Ching-te en Eswatini qui défie la Chine
Description: 

Article numero 423
Hantavirus et complotisme : six ans après, nous n’avons rien appris, et c’est inquiétant
Description: 

Article numero 424
"L'université des patrons" : à Rome, les secrets de la Luiss pour former l'élite de l'Italie
Description: 

Article numero 425
Guerre des drones : comment le Hezbollah contourne les défenses israéliennes
Description: 

Article numero 426
Alcool, doubles fictifs et solitude : Fernando Pessoa, la vraie vie du Franz Kafka portugais
Description: 

Article numero 427
"C'est comme leur bébé" : chiens et chats, les nouveaux enfants de la famille
Description: 

Article numero 428
"Alliance impardonnable" : la visite secrète de Benyamin Netanyahou qui crispe Abou Dhabi
Description: 

Article numero 429
L'IA signe la fin de l'anonymat sur le Web : pourquoi c’est une révolution
Description: 

Article numero 430
Nord Stream : l’incroyable histoire des sept Ukrainiens derrière le sabotage du siècle
Description: 

Article numero 431
Un week-end en bords de Marne : à Chelles, la renaissance du musée Alfred Bonno
Description: 

Article numero 432
Arsenale, l'empire italien qui réinvente les trains de luxe
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 433
Natacha Polony : "L’exception culturelle ou quand le protectionnisme est admirable"
Description: L’exception culturelle française est souvent contée comme une victoire héroïque du cinéma contre le rouleau compresseur hollywoodien. Mais cette bataille protectionniste, célébrée par les mêmes élites qui ont défendu le libre-échange pour l’industrie et l’agriculture, révèle surtout une hiérarchie des causes à sauver, raconte Natacha Polony, directrice de la revue « L'Audace ».

Article numero 434
ChapsVision : la pépite française qui a convaincu l'Allemagne de se passer de Palantir pour le renseignement
Description: Berlin a donc choisi une entreprise française pour la gestion de ses données massives, au détriment du géant américain proche de Donald Trump. Un choix très symbolique en matière de souveraineté, et un rappel que la France n'a toujours pas migré de la dépendance à la souveraineté.

Article numero 435
"Ce sera un vrai test" : comment Gabriel Attal prépare son entrée dans la course à l’Élysée
Description: À peine désigné en interne par Renaissance pour porter la candidature du mouvement à l’élection présidentielle, Gabriel Attal accélère son entrée en campagne. Démonstration de force attendue le 30 mai : derrière l’image du candidat pressé, le patron de Renaissance joue surtout un premier test d’autorité au sein du bloc central. Où il n'a pas que des amis...

Article numero 436
Comment la Belgique est devenue le laboratoire de l’islamisme européen
Description: Pour la France et certains pays européens, la Belgique est devenue un miroir grossissant qui met en lumière la progression de l’islamisme. Face à la radicalité qui prétend s’exprimer au nom de tous les musulmans, les pouvoirs publics sont à la peine.

Article numero 437
"Un couple (presque) parfait" : le livre un peu trop proche de Brigitte Macron
Description: On a lu « Un couple (presque) parfait » de Florian Tardif (Albin Michel), le livre qui a relancé l'affaire de la « gifle » de Brigitte à Emmanuel Macron. Un geste désormais attribué à la jalousie de la première dame envers l'actrice Golshifteh Farahani, selon l'auteur. L'ouvrage n'est pas sans qualités, mais à la manière d'un long numéro de Paris Match : dans les coulisses du pouvoir, et parfois un peu trop proche du pouvoir…

Article numero 438
À Cannes, Gilles Lellouche face à la malhonnêteté de la gauche radicale et du "HuffPost"
Description: Critiqué pour ne pas avoir répondu à une question d’un militant lors du Festival de Cannes, Gilles Lellouche a eu raison de ne pas transformer la figure de Jean Moulin en accessoire de politique partisane.

Article numero 439
Périscolaire : "Les rois du silence", l’enquête choc sur les violences et abus qui frappent les écoles françaises
Description: Enquêtes judiciaires, soupçons d’agressions sexuelles, manque de personnel et absence de contrôle : dans « Les Rois du silence », la journaliste Victoire Haffreingue-Moulart décrit les dérives du périscolaire français et les risques auxquels sont exposés des milliers d’enfants chaque jour.

Article numero 440
"Encouragée par Trump, la militarisation du Japon s’accélère"
Description: La Première ministre japonaise Sanae Takaichi a décidé d'un assouplissement net des règles d’exportation d’armes létales que le Japon s’était fixé dans le cadre de sa Constitution pacifiste. Professeur à l’Athénée Français de Tokyo et en université, Christian Kessler analyse les conséquences de ce choix.

Article numero 441
"Il n’est pas trop tard pour chasser l’Islam" : à Londres, l’extrême droite britannique bombe le torse
Description: À Londres, 60 000 personnes ont répondu à l’appel au rassemblement de Tommy Robinson, ancien hooligan devenu figure anti-immigration. Derrière l’Union Jack et les slogans antimusulmans, Nigel Farage entend transformer le malaise social en marche vers Downing Street.

Article numero 442
"Toi, t'es pas un gaucho de merde" : au Canon français, joyeuse ripaille ou bamboche identitaire ?
Description: Dans une ambiance de feria, près d’un millier de personnes se sont retrouvées le 9 mai à Montélimar pour une soirée du Canon français. Ces banquets géants attirent une partie de la jeunesse, mais les critiques les assimilent à l’extrême droite. Reportage.

Article numero 443
Chômage : cinq trimestres de hausse, du jamais vu depuis… 13 ans
Description: Pas un record mais pas loin. Les derniers chiffres du chômage publiés le 13 mai par l’Insee marquent une augmentation des sans-emploi pour la cinquième fois d’affilée. Ils représentent désormais 8,1 % de la population active contre 7,3 % fin 2024.

Article numero 444
"C’est une stratégie pour le moins ambiguë" : Face à l’Iran, la fausse neutralité française
Description: Officiellement, la France n’est pas en guerre contre l’Iran. Mais le positionnement du « Charles-de-Gaulle », la présence de ses bases militaires dans la région, ses accords de défense et son passif avec la République islamique révèlent une posture bien plus complexe que la neutralité affichée.

Article numero 445
Frédéric Taddei : "S'il avait voyagé par avion, on n'aurait jamais entendu parler de l'hantavirus"
Description: Le directeur du magazine « Marianne » a une théorie : selon lui, si l'hantavirus a fait les gros titres, cela tient principalement à son mode de transport, le bateau.

Article numero 446
"Un traquenard judiciaire" : Djouhri, Ullmo, Nacer... au procès libyen, c'est demande de relaxe générale
Description: Six plaidoiries en défense cette semaine dans l’affaire libyenne. Six demandes de relaxe avant celle, la semaine prochaine, des quatre politiques, Woerth, Hortefeux, Guéant et Sarkozy.

Article numero 447
"La formation à l’esprit critique et la valorisation de l’effort n'intéressent plus l'Éducation nationale"
Description: Comme au brevet, l'épreuve de mathématiques au bac laissera peu de place à l'erreur… Ancien enseignant dans cette matière en classes préparatoires au lycée Henri-IV à Paris, Jean-Yves Chevalier y perçoit le signe d'une Éducation nationale qui a abandonné ses objectifs initiaux.

Article numero 448
Raymond Domenech, sélectionneur haï et star d'un docu Netflix : bienvenue au Cabale Football Club
Description: Raymond Domenech, éternel paria du football français, revient avec un documentaire Netflix sur Knysna. L’occasion de solder les comptes avec l’ancien sélectionneur des Bleus… ou de constater que son goût pour la provocation masque surtout une autre faiblesse : sa passion très peu scientifique pour l’astrologie.

Article numero 449
Comment le gouvernement tente de réguler le Far West de l’enseignement supérieur privé lucratif
Description: Porté par l’explosion de l’apprentissage, l’enseignement supérieur privé lucratif a connu une croissance fulgurante. Mais scandales financiers, formations douteuses et marketing agressif ont révélé les dérives d’un secteur peu contrôlé. Avec le projet de loi Baptiste, l’État tente de reprendre la main. Mais est-ce encore possible ?

Article numero 450
Juliette Mita : "Le rap a permis une démocratisation totale de l'écriture et donc de la littérature"
Description: Journaliste et fondatrice du compte Instagram Mots Croizés, qui compare des morceaux de rap et romans, Juliette Mita publie « Rap : littérature 2.0 » (éditions Leduc).

Article numero 451
"Il rappelle qu’il a toujours l’arme atomique" : l'empire Bolloré contre-attaque… et se crispe
Description: Menaces de bannissement des acteurs protestataires, éviction du patron de la maison d’édition Grasset et de chroniqueurs critiques à l’antenne de CNews… Dans la maison Bolloré, l’ambiance se tend. Mais, derrière la bataille idéologique, c’est surtout le tiroir-caisse qui compte.

Article numero 452
Joe, 35 ans, ingénieur aéronautique au chômage : "J'ai économisé 120 000 euros sans trop d'effort"
Description: Joe (le prénom a été modifié), 35 ans, a quitté la vie parisienne pour rejoindre sa compagne dans une petite ville du sud de la France. Il est passé d'une vie emplie de dépenses de loisirs à un rythme plus familial, mais aussi, finalement, plus coûteux.


La Croix
gauche

Article numero 453
Technologies : Macron annonce 1,55 milliard d’euros pour le quantique et les semi-conducteurs
Description: Emmanuel Macron va annoncer vendredi 22 mai une enveloppe de 1,55 milliard d’euros supplémentaires pour les technologies quantiques et semi-conducteurs, face à l’accélération américaine et chinoise. Ces fonds s’ajoutent aux investissements déjà engagés dans ces secteurs stratégiques.

Article numero 454
DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : situation « catastrophique » à Gaza ; deux morts au Liban
Description: L’armée israélienne a annoncé avoir tué deux hommes dans le sud du Liban près de sa frontière malgré le cessez-le-feu du 17 avril. La situation humanitaire à Gaza demeure « catastrophique », ont déploré trois ONG internationales. Retrouvez les derniers développements de ce vendredi 22 mai sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 455
Sainte Rita, la patronne des causes désespérées, peut-elle m’aider contre les guêpes ?
Description: Sainte Rita, célébrée aujourd’hui, inspire à notre chroniqueur Alain Rémond une réflexion sur ce qui distingue les saints des mortels ordinaires. Là où les abeilles offraient leur miel à la future sainte, lui collectionne les piqûres depuis l’enfance.

Article numero 456
Festival de Cannes 2026 : « La Bola Negra » et « Coward », ou comment vivre sa différence en temps de guerre
Description: Deux films sur l’acceptation de soi ont marqué, jeudi 21 mai 2026, la compétition cannoise. La Bola Negra, de Javier Calvo et Javier Ambrossi, tisse une fresque inventive et bouleversante autour d’une pièce inachevée du poète Federico Garcia Lorca, tandis que Coward, de Lukas Dhont, explore l’amour entre deux soldats belges en 1916.

Article numero 457
Mort d’Huguette Bouchardeau, figure du PSU et ancienne ministre de l’environnement
Description: Huguette Bouchardeau, ancienne ministre de l’environnement et candidate à la présidentielle de 1981, est décédée lundi 18 mai à l’âge de 90 ans, a annoncé le Parti socialiste jeudi 21 mai. Militante dans le syndicalisme étudiant et figure emblématique du féminisme, elle avait marqué la gauche française.

Article numero 458
Addiction aux smartphones : ce n’est pas qu’une affaire de temps d’écran
Description: Un rapport de l’Observatoire français des drogues et des tendances addictives, paru vendredi 22 mai 2026, détaille l’usage des téléphones chez les jeunes. Passage incessant d’une application à l’autre, déverrouillage compulsif… L’addiction est bien plus complexe qu’un temps d’écran excessif. En découlent des troubles de l’attention et de l’anxiété, et même des risques d’hypertension.

Article numero 459
Héritage : « Il est temps d’inciter à transmettre le capital entre générations »
Description: Hériter, ce n’est pas mal, avance Agnès Verdier-Molinié, directrice de la Fondation Ifrap. Elle souligne que la France est le pays européen qui taxe le plus les successions. Et s’inquiète de voir l’épargne des Français dans le collimateur d’un État qui manque de ressources pour financer ses dépenses publiques.

Article numero 460
Épargne : délaissé par les Français, le livret A connaît son pire mois d’avril depuis 2009
Description: Le livret A a perdu 1,28 milliard d’euros en avril a déclaré la Caisse des dépôts vendredi 22 mai, son pire mois d’avril depuis 2009. Les Français délaissent massivement ce produit d’épargne au profit de placements plus rémunérateurs, provoquant quatre mois consécutifs de baisse de l’encours.

Article numero 461
Nouveaux baptisés : près de 30 000 personnes ont participé à la consultation en Île-de-France
Description: Initialement convoqué comme un concile provincial pour les catéchumènes et les néophytes par les évêques d’Île-de-France, l’événement, qui s’ouvre dimanche 31 mai, est rebaptisé à la demande de Rome « assemblée ecclésiale provinciale ». Près de 30 000 personnes ont déjà participé à la phase de consultation.

Article numero 462
« Jeune & laide » : Camille Yembe raconte ses blessures de jeunesse et sa détermination dans son premier album
Description: Dans son premier album Jeune & laide qui sort vendredi 22 mai 2026, la chanteuse belgo-congolaise Camille Yembe mêle rap, pop et rock. Ses morceaux autobiographiques explorent ses blessures de jeunesse, entre racisme intrafamilial et précarité, comme sa détermination à les dépasser par la musique et des hymnes rassembleurs.

Article numero 463
Violences périscolaires à Paris : retour en 5 questions sur le scandale
Description: Les mises en cause d’animateurs suspectés de faits de violences notamment sexuelles envers des enfants dans le cadre du périscolaire se multiplient. Si ce problème est national, les révélations sont nombreuses à Paris, où une convention citoyenne sur la protection et les temps de l’enfant a été mise en place.

Article numero 464
Slovénie : Janez Jansa, un « mini-Trump » aux portes du pouvoir
Description: Si son adversaire libéral Robert Golob, premier ministre sortant, avait remporté les élections législatives en Slovénie il y a deux mois, c’est bien le nationaliste Janez Jansa qui pourrait revenir à la tête du gouvernement, à la faveur d’une alliance éclectique avec des partis marginaux.

Article numero 465
Guerre au Moyen-Orient, jour 83 : exécutions en Iran… Le bilan du jeudi 21 mai
Description: Le ministère israélien des affaires étrangères a annoncé avoir expulsé tous les militants étrangers de la « flottille pour Gaza ». Le Liban est « en situation de péril » alerte l’envoyé spécial du président français. Retrouvez les derniers développements de ce jeudi 21 mai sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 466
Guerre en Ukraine, jour 1548 : ce qu’il faut retenir de la situation ce jeudi 21 mai
Description: Les services de sécurité ukrainiens ont annoncé un renforcement défensif à la frontière biélorusse, mobilisant police, armée et garde nationale dans cinq régions. Une attaque de drones en Russie a fait deux morts. Retrouvez les dernières actualités sur la guerre en Ukraine de ce jeudi 21 mai.

Article numero 467
Stellantis vise un chiffre d’affaires de 190 milliards d’euros d’ici 2030
Description: Stellantis a dévoilé jeudi 21 mai depuis Auburn Hills un plan d’investissement de 60 milliards d’euros sur cinq ans. Le constructeur italo-franco-américain vise 190 milliards d’euros de chiffre d'affaires d’ici 2030 et une marge opérationnelle de 7 %, malgré une perte de 22,3 milliards en 2025.

Article numero 468
Esclavage : Macron soutient l’abrogation du « Code noir »
Description: Emmanuel Macron a soutenu jeudi 21 mai l’abrogation symbolique du « Code noir » lors d’une réception à l’Élysée pour le 25e anniversaire de la loi Taubira. Le président a également évoqué sa réflexion sur les « réparations » pour l’esclavage, qu’il juge impossibles à rendre « totales ».

Article numero 469
L’armée de terre crée une fondation pour l’engagement et la cohésion de la société
Description: L’armée de terre lance officiellement jeudi 21 mai sa fondation pour l’engagement et la cohésion sociale, dirigée par Philippe Brassac, ex-patron du Crédit Agricole. Cette initiative civilo-militaire vise à financer des projets associatifs dans un contexte de retour de la guerre en Europe.

Article numero 470
Agriculture : les députés votent un article clivant pour développer les stockages d’eau
Description: Les députés ont adopté jeudi 21 mai un article controversé facilitant le stockage d’eau agricole. Le texte supprime les réunions publiques obligatoires et renforce les pouvoirs préfectoraux. La gauche dénonce une « fuite en avant » favorisant l’agriculture intensive.

Article numero 471
Les drones ukrainiens plongent les pays Baltes en zone de turbulence
Description: Brouillés par l’armée russe, des drones ukrainiens ciblant la Russie terminent leur course sur le territoire des pays Baltes. En Lettonie, la chute d’un de ces drones a provoqué une crise gouvernementale, qui a fini par entraîner récemment la démission de la cheffe du gouvernement elle-même.

Article numero 472
À Cuba, le changement ne peut-il venir que de Washington ?
Description: En annonçant le 20 mai 2026, jour anniversaire de l’indépendance de Cuba, l’inculpation de Raul Castro par la justice américaine pour des faits survenus en 1996, Washington accentue sa pression sur l’île communiste. Parmi les exilés, on rêve d’une opération militaire sur le modèle vénézuélien.

Article numero 473
2000 participants, 200 clubs, 100 pays... La Coupe du monde d’e-sport arrive à Paris
Description: Initialement prévue à Riyad, en Arabie saoudite, la Coupe du monde d’e-sport 2026 se tiendra finalement à Paris du 6 juillet au 23 août, a-t-on appris mercredi 20 mai. Pendant sept semaines, plus de 2 000 joueurs issus de 200 équipes s’affronteront à Paris sur 24 jeux différents pour offrir à leur club un titre de champion.

Article numero 474
Flottille de Gaza : Israël pressé de tourner la page après le tollé international
Description: Tous les militants étrangers de la flottille pour Gaza ont été évacués jeudi 21 mai 2026, a annoncé Israël, sévèrement critiqué à la suite de la publication d’une vidéo humiliante mise en ligne par le ministre de la sécurité nationale.

Article numero 475
L’ouverture de la Pentecôte
Description: Dans le récit biblique de la Pentecôte, l’Esprit Saint apparaît comme « une force d’ouverture et de pluralité », relève Frédéric Boyer dans sa chronique. Il suscite le pouvoir de s’adresser à tous, mais aussi une manière nouvelle de faire communauté.

Article numero 476
Violences dans le périscolaire : il y a urgence
Description: Les procédures visant des animateurs du périscolaire parisien se multiplient, mettant au jour le caractère systémique des violences éducatives et sexuelles.

Article numero 477
Primes carburants, indemnités kilométriques… Ce qu’il faut retenir des annonces du gouvernement
Description: Le premier ministre annonce jeudi 21 mai 2026 un nouveau « paquet d’aides » pour adapter les dispositifs de soutien économique face à la flambée des prix du pétrole. Le gouvernement promet 710 millions d’euros d’aides pour faire face à la crise provoquée par la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 478
Loi de simplification : le Conseil constitutionnel sauve les « ZFE » et le « ZAN »
Description: Les sages de la rue Montpensier ont censuré jeudi 21 mai, la suppression des zones à faibles émissions (ZFE) et les dérogations au principe de « zéro artificialisation nette », introduites dans un texte initialement prévu pour simplifier la vie des PME et TPE et qui avait agrégé des reculs en matière environnementale.

Article numero 479
Voyage du pape Léon XIV en France : une visite à la Maison Jeanne-Garnier à l’étude
Description: Selon nos informations, le pape Léon XIV pourrait se rendre à la Maison Jeanne-Garnier, haut lieu des soins palliatifs à Paris, lors de sa visite en France prévue du 25 au 28 septembre. Si elle se confirme, cette visite enverrait un message fort dans le contexte brûlant du débat sur la fin de vie.

Article numero 480
Itamar Ben Gvir, le visage d’une politique israélienne de plus en plus radicale
Description: La vidéo montrant le mauvais traitement des militants de la flottille pour Gaza a provoqué un rare tollé international, tout en mettant en lumière la ligne ultranationaliste et répressive portée par le ministre de la sécurité nationale.

Article numero 481
L’ONU adopte une « résolution historique » sur les obligations climatiques des États
Description: Une résolution sur les obligations climatiques des États a été adoptée mercredi 20 mai à l’ONU par 141 voix. Initiée par le Vanuatu après l’avis de la Cour internationale de Justice, elle renforce la responsabilité des pays face au réchauffement. Les États-Unis et plusieurs producteurs de pétrole s’y sont opposés.

Article numero 482
Face aux limites
Description: Loin des clichés qui entourent la notion de décroissance, Pierre-Yves Gomez invite à l’investir : « Il faut apprendre à gouverner les entreprises dans un monde où une décroissance globale devient plausible. »

Article numero 483
BD : avec « Space Montaigne », Marion Montaigne sort de la combi de Thomas Pesquet
Description: Dix ans après la publication de Dans la combi de Thomas Pesquet, qui retraçait le parcours de l’astronaute français, Marion Montaigne revient avec Space Montaigne, un album sur les coulisses de ce récit. L’occasion, pour cette passionnée de sciences, de se mettre en scène avec humour et autodérision.

Article numero 484
« Le lien social est une infrastructure de survie, de santé et de démocratie »
Description: Alors que les budgets alloués au monde associatif s’effondrent, un collectif d’acteurs engagés et de chercheurs (1) rappelle que préserver la qualité du tissu social est vital pour la pérennité de nos sociétés. Ils invitent à chausser d’autres lunettes pour « penser le monde qui vient » lors d’un colloque à Paris le 11 juin (2).

Article numero 485
Au Rassemblement national, le guêpier de la réforme des retraites
Description: La réforme des retraites reste l’une des questions centrales que le Rassemblement national n’a pas réussi à trancher pour son programme présidentiel. Alors que Marine Le Pen plaide toujours pour un abaissement de l’âge de départ, Jordan Bardella se montre plus flou, les yeux rivés vers l’électorat de droite qu’il convoite.

Article numero 486
Tibhirine : il y a trente ans dans La Croix, une lecture spirituelle de l’assassinat des moines
Description: Le 23 mai 1996, l’annonce de l’assassinat des moines de Tibhirine, enlevés deux mois plus tôt par le Groupe islamique armé (GIA) bouleversait l’opinion. Trente ans après, retour sur la couverture de La Croix qui avait tenté d’éclairer ce drame algérien à travers le prisme de la foi et du témoignage chrétien.

Article numero 487
Walid Joumblatt, figure de la gauche libanaise : « Comme à Gaza, Netanyahou ne va pas s’arrêter au Liban »
Description: Leader de la communauté druze depuis 1977 au Liban, Walid Joumblatt est une figure majeure de la gauche libanaise. Dans ses mémoires, Un destin au levant (1), il retrace un demi-siècle de vie politique, en portant un regard intime sur son pays, mais aussi sur la Syrie et sur tout le Proche-Orient.

Article numero 488
Crash du Rio-Paris : Airbus et Air France finalement condamnés en appel
Description: La cour d’appel de Paris a condamné jeudi 21 mai Air France et Airbus pour homicides involontaires dans le crash du vol Rio-Paris de 2009. Les deux compagnies, relaxées en première instance, écopent de la peine maximale de 225 000 € d’amende pour cet accident ayant causé 228 morts.

Article numero 489
Football : en Corée du Sud, un rare face-à-face sportif avec Pyongyang crée l’événement
Description: Pour la première fois depuis 2018, une équipe nord-coréenne s’est déplacée en Corée du Sud. À Suwon, la demi-finale de la Ligue des champions asiatique féminine a offert bien plus qu’un match de football : un moment chargé d’histoire et de symboles politiques.

Article numero 490
L’unité, chemin vers Dieu. Commentaire de l’Évangile du jeudi 21 mai
Description: Jeudi de la 7e semaine du temps pascal (Jn 17, 20-26)

Article numero 491
Taïwan face à la Chine : un livre pour en finir avec les idées reçues
Description: Dans Taïwan. Une démocratie face à la Chine (1), le sinologue Jean-Pierre Cabestan revient sur l’histoire et l’organisation politique singulière de l’île revendiquée par Pékin. Il propose ainsi une introduction très complète pour comprendre les débats et enjeux qui entourent cette jeune démocratie.

Article numero 492
Xi Jinping, le maître du temps
Description: Dans sa chronique DIPLO-FOCUS, Thomas Hofnung revient sur les visites à quelques jours d’intervalle de Donald Trump et de Vladimir Poutine à Pékin. Une succession qui en dit long sur le basculement du centre de gravité de la planète.

Article numero 493
Fin du « Late Show » : sous la pression de Trump, une page de la télé américaine se tourne
Description: L’animateur Stephen Colbert tire sa révérence jeudi 21 mai après onze ans à la tête de The Late Show sur la chaîne américaine CBS. L’arrêt de ce talk-show politique, leader des audiences nocturnes des États-Unis avec ses attaques contre Donald Trump, suscite l’indignation de ses téléspectateurs.

Article numero 494
« Cette beauté, je la retrouve dans la messe en latin » : plongée dans l’univers contrasté des catéchumènes tradis de Lyon
Description: En France, le phénomène des catéchumènes concerne aussi les églises qui célèbrent en rite tridentin. Qui sont ces jeunes qui frappent à leur porte ? Que cherchent-ils ? Comment l’Église répond-elle à leur quête ? La Croix a pu passer quatre jours auprès des catéchumènes de l’église Saint-Georges – celle que fréquentait Quentin Deranque –, à Lyon.

Article numero 495
RD-Congo : La course contre la montre face à l’épidémie d’Ebola est engagée
Description: En République démocratique du Congo, le temps presse pour tenter de briser la chaîne de transmission du virus Ebola, déjà suspecté d’avoir fait 139 décès. Mais les moyens manquent dans ce pays qui est l’un des plus pauvres du monde.

Article numero 496
Épidémies, commerce et puissance : une histoire continue du monde
Description: Grâce au passionnant ouvrage de Patrick Boucheron sur la peste noire qui ravagea l’Europe au XIVe siècle, Estelle-Sarah Bulle mène une réflexion sur notre monde, qui ne fut jamais un monde morcelé en entités hermétiquement fermées sur elles-mêmes, mais évolua toujours dans son rapport à l’autre et au vivant.

Article numero 497
Festival de Cannes 2026 : l’humanité minuscule de Bruno Dumont
Description: Bruno Dumont était l’invité exceptionnel de la Quinzaine des cinéastes, mercredi 20 mai 2026, où il a présenté en séance spéciale son nouveau film. Dans Les Roches rouges, le réalisateur filme l’enfance dans le décor majestueux de la Méditerranée et marque un nouveau tournant dans son œuvre.

Article numero 498
Prix négatifs de l’électricité, le paradoxe coûteux des énergies renouvelables
Description: Avec l’arrivée massive des énergies renouvelables, les prix sur le marché de l’électricité passent en dessous de zéro lorsque la production est supérieure à la demande. Ce phénomène alourdit le coût financier pour l’État, mais ne conduit pas, pour autant, à faire baisser la facture des consommateurs.

Article numero 499
Climat : les pays riches ont dépensé 136,7 milliards de dollars en 2024, dépassant leur objectif
Description: Les pays développés ont consacré 136,7 milliards de dollars à la finance climatique en 2024, dépassant pour la troisième année consécutive l’objectif de 100 milliards fixé en 2009, selon un rapport OCDE publié jeudi 21 mai. Mais l’arrivée de Donald Trump fait planer des incertitudes.

Article numero 500
Royaume-Uni : le nombre de migrants atteint son niveau le plus bas depuis 2021
Description: L’immigration nette britannique atteint son plus bas niveau depuis 2021 avec 171 000 personnes en 2025, a annoncé l’Office national des statistiques jeudi 21 mai. Cette diminution de moitié résulte des politiques restrictives de Keir Starmer et des mesures sur les travailleurs qualifiés étrangers.

Article numero 501
Qui est Jeff Landry, l’émissaire de Trump qui veut séduire le Groenland sans y être invité
Description: Jeff Landry, gouverneur républicain de Louisiane et émissaire spécial de Trump, s’est rendu du dimanche 18 au mercredi 20 mai à Nuuk sans invitation officielle pour défendre les ambitions américaines sur le Groenland. Face aux autorités locales, il a déclaré que « le Groenland a besoin des États-Unis ».

Article numero 502
Des voitures chinoises produites chez Stellantis à Rennes : « une bonne nouvelle » et un flot de questions
Description: Le groupe aux quatorze marques (Peugeot, Citroën, Fiat, Chrysler, etc.) a confirmé mercredi 20 mai que le constructeur chinois Dongfeng produirait au moins un modèle sur son site de La Janais, près de Rennes. Cet accord, a priori synonyme de pérennisation de l’usine, est accueilli avec un soulagement mêlé de prudence.


Ouest-France
droite

Article numero 503
Mort mystérieuse de Céline Giboire à Saint-Malo en 2012 : un documentaire retrace 14 ans d’enquête sur Prime Video
Description: Le 28 février 2012, Céline Giboire, une lycéenne rennaise, est retrouvée morte au pied de la falaise des Corbières, à Saint-Malo (Ille-et-Vilaine). Les circonstances de sa mort restent aujourd’hui un mystère. Une enquête est toujours ouverte pour viol et homicide. Un documentaire en trois épisodes sur cette affaire non résolue est diffusé sur Amazon prime, depuis le vendredi 22 mai 2026.

Article numero 504
Grand festival dans un petit village normand, Papillons de Nuit continue de tirer son épingle du jeu
Description: Entre sa programmation alléchante et son esprit populaire et associatif, le festival Papillons de Nuit continue d’attirer plus de 90 000 spectateurs en trois soirs dans le petit village de Saint-Laurent-de-Cuves (Manche).

Article numero 505
Les rayures du zèbre sont-elles blanches sur fond noir ou noires sur fond blanc ? La science a tranché
Description: Le zèbre est-il noir rayé de blanc ou blanc rayé de noir ? C’est « la question pas si bête » à laquelle nous répondons aujourd’hui, dans le rendez-vous podcast de l’édition du soir.

Article numero 506
Entreprises : le ministre des Comptes publics confirme le gel des allègements de charges malgré la hausse du Smic
Description: Alors que le Smic augmentera de 2,41 % au juin, porté par l’inflation, le ministre des Comptes publics confirme le gel des allègements de cotisations patronales sur les bas salaires, une annonce redoutée par le patronat.

Article numero 507
EXCLUSIF. Avec de Tavernost, « le Stade Rennais veut peser dans le débat » : notre entretien avec François-Henri Pinault
Description: Le conseil d’administration du Stade Rennais se réunit ce vendredi 22 mai. Sur proposition de l’actionnaire, il doit voter l’élection de Nicolas de Tavernost à sa présidence. En amont de ce temps fort de la vie du club, François-Henri Pinault prend la parole en exclusivité pour Ouest-France. Le propriétaire du SRFC détaille les raisons de ce choix stratégique et fixe la ligne de conduite, avec des mots forts sur la gouvernance et la politique sportive.

Article numero 508
« Comme dans un chaudron » : avec Rocket League, Call of Duty et la Coupe du monde, Paris devient la reine de l’Esport
Description: Avant l’accueil dans la capitale de l’Esports World Cup en juillet et août, Paris La Défense Arena organise deux grands événements de gaming : la Rocket League Paris Major du 22 au 24 mai puis Call of Duty League Major IV Tournament du 26 au 28 juin. Décryptage du phénomène avec Céline Trioux, directrice marketing et communication de la plus grande salle d’Europe.

Article numero 509
Entre musique urbaine et afro-caribéenne, Joé Dwèt Filé continue son ascension avec « Hatelove »
Description: Connu pour son morceau « 4Kampé », qui a fait le tour du monde, la star du RnB francophone sort ce vendredi 22 mai son nouvel album « Hatelove ». L’occasion pour Joé Dwèt Filé d’affirmer davantage son identité musicale, à la croisée des genres.

Article numero 510
De nouveaux financements pour les filières quantique et celle des semi-conducteurs vont être annoncés ce vendredi
Description: Une enveloppe supplémentaire d’un milliard d’euros pour le plan quantique du gouvernement, issus du programme d’investissements France 2030, va être annoncée par Emmanuel Macron ce vendredi 22 mai, indique l’Élysée. Le président s’engagera aussi à mobiliser une autre enveloppe en faveur d’un futur programme européen pour les semi-conducteurs.

Article numero 511
NBA. Les Knicks prennent une belle option contre les Cavaliers lors du match 2 de la finale à l’Est des playoffs
Description: Les Knicks de New York mènent désormais 2-0 dans la finale de la conférence Est de NBA, après s’être une nouvelle fois imposés contre les Cleveland Cavaliers (109-93), dans la nuit du jeudi 21 au vendredi 22 mai 2026. Un match remporté un peu plus facilement que leur victoire à l’arraché de mardi dernier.

Article numero 512
Coupe de l’America. À Cagliari, ce n’est pas encore la vraie Coupe, mais ça commence à y ressembler
Description: De vendredi à dimanche, les premières régates préliminaires de la 38e Coupe de l’America se déroulent en Sardaigne. Sur les AC40, en équipage réduit, en format course de flotte, sauf pour la finale... Une première série de confrontations pour l’équipe emmenée par Quentin Delapierre.


Europe 1
droite

Article numero 513
Emmanuel Macron va annoncer 1,55 milliard d'euros de plus pour le quantique et les semi-conducteurs
Description: Face à "l'accélération" des Etats-Unis et de la Chine dans le quantique et les semi-conducteurs, Emmanuel Macron va annoncer vendredi une enveloppe supplémentaire d'un milliard d'euros pour le plan quantique du gouvernement, issus du programme d'investissements France 2030. Emmanuel Macron va annoncer vendredi une enveloppe supplémentaire d'un milliard d'euros pour le plan quantique du gouvernement, issus du programme d'investissements France 2030, face à "l'accélération" des Etats-Unis et de la Chine dans ces technologies critiques, a fait savoir l'Elysée. Lors d'un déplacement au "Très Grand Centre de Calcul" du Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) à Bruyères-le-Châtel, dans l'Essonne, le chef de l'Etat va en outre acter que la France s'engagera à hauteur de 550 millions d'euros dans un futur programme européen pour les semi-conducteurs, cruciaux pour l'intelligence artificielle. Ces fonds proviennent aussi de France 2030. Ces annonces s'ajoutent d'une part au plan quantique de 1,8 milliard d'euros...

Article numero 514
INFO EUROPE 1 - Coupe de France : après des affrontements entre supporters du PSG et de Nice, 7 personnes blessées dont 4 en urgence absolue
Description: Des affrontements ont éclaté, dans la nuit du jeudi 21 au vendredi 22 mai, entre plusieurs centaines d'ultras de l'OGC Nice et une quarantaine du Paris Saint-Germain, la veille de la finale de la Coupe de France entre le club niçois et le RC Lens. Selon les informations d'Europe 1, près de soixante personnes ont été interpellées, sept ont été blessées dont quatre actuellement hospitalisées en urgence absolue. Au moins quatre supporters auraient été transportés à l’hôpital dans un état d’urgence absolue, indique une source policière à @Europe1. La sécurité va être renforcée tout au long de la journée dans la capitale et aux abords du Stade de France #coupedefrance #psg #nice https://t.co/CI8cJEw27g — Jean-Baptiste Marty (@jbaptistemarty) May 22, 2026 &gt;&gt;&gt; Plus d'informations à suivre...

Article numero 515
Suppression des ZFE par le Conseil constitutionnel : le cavalier législatif, nouvelle arme de censure politique
Description: Le Conseil constitutionnel a censuré, ce jeudi 21 mai, la suppression des zones à faibles émissions (ZFE) ainsi qu'un assouplissement des règles contre l'artificialisation des sols (ZAN), estimant que ces deux mesures intégrées dans la loi de "simplification" étaient trop éloignées du texte initial. Le Conseil constitutionnel a annulé, ce jeudi 21 mai, la suppression des zones à faibles émissions adoptée par le parlement il y a un mois, le 14 avril dernier. Dans une décision très attendue, les Sages ont plus largement censuré, totalement ou partiellement, un peu moins d'un tiers des articles de ce projet de loi "simplification", véritable serpent de mer du second quinquennat Macron. Cette décision des Sages de censurer la suppression des ZFE, pourtant adoptée par les députés et les sénateurs, est officiellement pour une question de procédure, mais politiquement, cette décision risque de relancer une colère déjà explosive autour de ces zones à faibles...

Article numero 516
«Il y a une vraie solidarité, comme dans une famille» : près de 20.000 pèlerins attendus sur les routes de Chartres
Description: Près de 20.000 personnes s'élancent, ce week-end de la Pentecôte, pour rallier la Beauce depuis Paris. Entre quête spirituelle, déconnexion totale et effort physique, plongée au cœur d'une ferveur qui bat, cette année, tous ses records d'affluence. Cent kilomètres à pied, trois jours d’effort, de l’église Saint-Sulpice à Paris jusqu’à la cathédrale de Chartres. Le traditionnel pèlerinage de la Pentecôte s'apprête à s'élancer pour une édition historique sous le signe de "la mission". Face à cet élan, une constante : l'indéfectible fidélité des marcheurs qui, année après année, reviennent toujours plus nombreux. Pour Floria, baptisée il y a deux ans, ce rendez-vous est déjà le troisième. Ce qui la pousse à reprendre la route ? L'esprit de corps unique qui règne au sein du cortège. "Il y a une vraie solidarité, comme dans une famille. Finalement, on marche tous dans la même direction", confie-t-elle au micro d'Europe 1. "Même si...

Article numero 517
Un terroriste du 13-Novembre bénéficie de sorties de prison grâce au système pénitentiaire belge
Description: Condamné à 30 ans de prison pour son rôle logistique dans les attentats du 13-Novembre, Mohamed Bakkali bénéficie de nouvelles permissions de sortie en Belgique. Une décision rendue malgré l'avis défavorable du parquet et qui relance les interrogations autour des différences entre les systèmes pénitentiaires français et belge. Une décision de justice qui suscite l'incompréhension. Condamné à 30 ans de prison par la justice française pour son implication dans les attentats du 13-Novembre 2015, Mohamed Bakkali va pouvoir bénéficier de nouvelles sorties de prison en Belgique. Le tribunal de l’application des peines de Bruxelles a décidé de lui accorder six congés pénitentiaires de 36 heures chacun, malgré l'avis défavorable du parquet. Selon les informations d'Europe 1, le Franco-Marocain avait déjà obtenu cinq permissions de sortie depuis l'été dernier. Un acteur clé des attentats du 13-Novembre Mohamed Bakkali avait été condamné à 30 ans de réclusion criminelle, assortis d'une période de...

Article numero 518
Les arnaques financières pullulent sur les réseaux sociaux, selon des associations de consommateurs
Description: Selon des associations européennes de consommateurs, les réseaux sociaux ne modèrent pas suffisamment les publicités pour des prêts ou des placements financiers visiblement frauduleux, ont-elles affirmé jeudi. Sur 893 publications suspectes, seulement 185 publicités ont été directement retirées par les annonceurs. Les réseaux sociaux ne modèrent pas suffisamment les publicités pour des prêts ou des placements financiers visiblement frauduleux, ont affirmé jeudi des associations européennes de consommateurs après une enquête menée dans treize pays. Entre décembre 2025 et mars 2026, le Bureau européen des unions de consommateurs (BEUC) et 13 associations nationales, dont Que Choisir Ensemble (ex-UFC-Que Choisir) en France, affirment avoir signalé 893 publicités suspectes à Facebook, Instagram, TikTok et Google, par exemple pour des prêts rapides sans vérifications ou des placements promettant des rendements garantis irréalistes. Selon les associations, parmi ces signalements, 297 ont été rejetés par les plateformes, 168 seraient restés sans réponse et seulement 243 ont...

Article numero 519
Stellantis annonce un plan d'investissement de 60 milliards d'euros sur 5 ans
Description: Malgré une perte historique de 22,3 milliards d’euros en 2025, Stellantis veut relancer sa croissance. Le constructeur vise 190 milliards d’euros de chiffre d’affaires d’ici 2030 grâce à un plan d’investissement massif, de nouveaux modèles et un recentrage sur ses marques phares. Le constructeur automobile italo-franco-américain Stellantis table sur un chiffre d'affaires de 190 milliards d'euros d'ici 2030, contre 154 milliards en 2025, a-t-il annoncé jeudi dans le cadre d'une journée de présentations à des investisseurs. Dans la matinée, depuis le siège nord-américain du groupe à Auburn Hills (Michigan), les dirigeants ont dévoilé un plan d'investissement de 60 milliards d'euros sur les cinq prochaines années, reposant principalement sur quatre marques (Jeep, Ram, Peugeot, Fiat) et sur l'essor en Amérique du Nord. Dégager une marge opérationnelle de 7% d'ici 2030 Le constructeur prévoit en particulier de commercialiser, d'ici là, plus de 60 nouveaux modèles et d'en "rafraichir" en profondeur une cinquantaine...

Article numero 520
«Le thé, c’est un peu comme le vin», souligne la présidente de Dammann Frères
Description: Invitée de l’émission "La France bouge" sur Europe 1, Erika Le Noan, présidente de Dammann Frères, explique que si les thés sont sélectionnés aux quatre coins du monde, toute la transformation est réalisée en France. Un savoir-faire artisanal transmis de génération en génération. Une fabrication française malgré des thés venus du monde entier. Invitée de l'émission La France bouge sur Europe 1, Erika Le Noan, présidente de Dammann Frères, a détaillé les coulisses de fabrication des thés de la marque. Si les matières premières proviennent bien de pays producteurs comme l'Inde, le Japon ou encore la Chine, toute la transformation est ensuite réalisée en France. Pour sélectionner les meilleurs crus, l’entreprise s’appuie sur des experts salariés de la maison, qui parcourent le monde à la recherche de lots rares. "C’est un peu comme dans le monde du vin", explique Erika Le Noan. Ces spécialistes du goût dégustent quotidiennement thés et...

Article numero 521
«Il faut se bouger» : les automobilistes réclament des mesures plus fortes du gouvernement
Description: Malgré les 710 millions d’euros d’aides annoncés par le gouvernement face à la flambée des carburants, les automobilistes rencontrés à Marseille ne cachent plus leur lassitude. Particuliers et professionnels dénoncent des mesures insuffisantes et disent s’être déjà adaptés à la crise. Alors que le gouvernement annonce 710 millions d’euros d’aides nouvelles, que répondent les automobilistes ? Pour l’association 40 Millions d'automobilistes, qui demande une baisse des taxes, "le gouvernement persiste dans l’erreur". Sur le terrain, dans la région de Marseille, les Français sont dépités, professionnels comme particuliers. Les automobilistes n'attendent plus rien du gouvernement. "Il faut descendre dans la rue" Face au refus d’une baisse de la fiscalité sur les carburants, certains, comme Pascal, estiment même que les Français doivent désormais faire entendre leur mécontentement dans la rue. "À un moment donné, il va falloir quand même se bouger un peu, parce que là, ce n'est pas normal. Il faut...

Article numero 522
L’école parisienne Saint-Dominique sous tension après des signalements de violences
Description: L'affaire des violences dans le périscolaire parisien prend une ampleur considérable. À l'école École Saint-Dominique, dans le 7e arrondissement, les parents dénoncent un manque de transparence et craignent de nouvelles révélations. Le scandale du périscolaire secoue la mairie de Paris. L'affaire des violences présumées continue de prendre de l'ampleur. Depuis le début du dossier, 78 agents ont été suspendus par la mairie de Paris. L'enquête concerne désormais 84 écoles maternelles, une vingtaine d'écoles élémentaires ainsi qu'une dizaine de crèches. Parmi les principaux foyers de cette affaire figure l'école Saint-Dominique, située dans le 7e arrondissement de Paris. Seize personnels en garde à vue à l’école Saint-Dominique Depuis mercredi, 16 membres du personnel de l'établissement ont été placés en garde à vue, sur un total de 19 employés concernés. Sur place, les parents affichent leur inquiétude, mais aussi leur colère. Beaucoup dénoncent des signalements restés sans réponse depuis plusieurs mois. Marie, mère...

Article numero 523
Mondial 2026 : l'Allemagne avec Manuel Neuer et la jeune pousse du Bayern Lennart Karl
Description: Manuel Neuer, 40 ans, légende du football allemand, a été retenu par Julian Nagelsmann parmi les 26 joueurs sélectionnés pour la Coupe du monde 2026, où il jouera en tant que gardien numéro un. La jeune pépite du Bayern Munich, Lennart Karl, sera également présente aux États-Unis, au Canada et au Mexique. Manuel Neuer figure dans la liste de 26 joueurs retenus par le sélectionneur de l' Allemagne Julian Nagelsmann pour la Coupe du monde cet été (11 juin-19 juillet) en Amérique du Nord (Canada, États-Unis, Mexique), effectuant son retour à 40 ans. Aux côtés de Neuer, Lennart Karl (18 ans), jeune pousse et révélations de la saison en Bundesliga avec le Bayern, fera également le voyage avec la Mannschaft. L'Allemagne dans le groupe E À noter que le gardien de but Jonas Urbig (Bayern Munich) n'est pas présent sur la liste, mais fera le voyage avec la sélection allemande...

Article numero 524
Violences dans le périscolaire à Paris : Gauthier Le Bret dénonce le «corporatisme» du secteur
Description: Seize personnes ont été placées en garde à vue dans l'affaire des violences dans la périscolaire à Paris. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", le chroniqueur Gauthier Le Bret dénonce le "corporatisme" des animateurs, qui n'ont pas sonné l'alerte sue ce scandale. C'est grâce à des signalements d'enfants que le scandale du périscolaire à Paris a pu éclater, notait Inès de Raguenel, conseillère de la capitale, dans l'émission Christine Kelly et vous. Au lendemain du prolongement des gardes à vue de 16 suspects, Gauthier Le Bret dénonce le "corporatisme" qui a existé dans le secteur. "Aucun membre n'a dénoncé l'un de ses collègues pédocriminels, alors que certains ont assisté à des scènes. Il y avait un tel esprit de corps, un tel corporatisme, que personne du périscolaire n'a parlé pour protéger les enfants", affirme le chroniqueur de Pascal Praud et vous, déplorant les manifestations qui se sont tenues contre les...

Article numero 525
Violences dans le périscolaire à Paris : Élisabeth Assayag dénonce un «scandale d'État»
Description: Les chroniqueurs de l'émission "Pascal Praud et vous" réagissent aux violences dans le périscolaire à Paris, alors que les gardes à vue de 16 personnes ont été prolongées mercredi soir. Sur Europe 1, Élisabeth Assayag dénonce un "scandale d'État" et estime que ces affaires devraient être davantage abordées dans les médias. Les gardes à vue de 16 suspects, issus de trois écoles parisiennes, ont été prolongées mercredi soir dans le cadre des violences dans le périscolaire. Une affaire qui choque les chroniqueurs de l'émission Pascal Praud et vous, à l'instar d'Élisabeth Assayag, aux commandes de La France bouge sur Europe 1. "C'est inédit et sans précédent ce qu'on est en train de vivre. C'est un scandale d'État", lance-t-elle sur Europe 1, estimant que tout cela était "un peu trop discret" dans les médias. "On devrait en parler sans arrêt. C'est extrêmement grave ce qui se passe", affirme Élisabeth Assayag.

Article numero 526
Portugal : la mère de deux enfants français retrouvés seuls arrêtée dans le centre du pays
Description: La mère de deux enfants français, retrouvés mystérieusement seuls au Portugal, a été arrêtée à Fatima, dans le centre du pays, annonce la gendarmerie. Une information judiciaire pour "délaissement de mineurs" avait été ouverte par le parquet de Colmar, où résidait cette femme de 41 ans. La mère de deux petits garçons français âgés de quatre et cinq ans, retrouvés seuls mardi soir au bord d'une route dans le sud du Portugal, a été arrêtée jeudi à Fatima, dans le centre du pays, ont annoncé les autorités portugaises. Une femme de 41 ans et un homme de 55 ans ont été arrêtés "en lien avec l'incident impliquant deux enfants mineurs trouvés seuls près de la voie publique dans la commune d'Alcacer do Sal", a affirmé la gendarmerie nationale dans un communiqué. Ils sont notamment soupçonnés de faits de maltraitance, de mise en danger et d'abandon, a-t-elle ajouté, sans préciser leur...

Article numero 527
Carburant : le plafond des primes défiscalisées versées par les employeurs sera porté de 300 à 600 euros
Description: Ce jeudi, lors d'une conférence de presse, le gouvernement a annoncé que la prime carburant allait être "renforcée" et "simplifiée". Le plafond va passer de 300 à 600 euros et les conditions de versement seront supprimées. Cette aide est réservée aux salariés qui se rendent au travail en voiture. Le montant maximum des primes carburants versées par les employeurs à leurs salariés, qui sont exonérés de cotisations et d'impôt sur le revenu, sera porté de 300 à 600 euros, a annoncé jeudi le ministre du Commerce Serge Papin. Simplification des conditions d'accès L'aide, dont le gouvernement a annoncé en parallèle une simplification des conditions d'accès, sera "généralisée (...), désocialisée, défiscalisée", a ajouté le Premier ministre Sébastien Lecornu. Ces annonces ont été faites dans le cadre d'une conférence de presse du gouvernement sur les aides et les conséquences économiques de la guerre au Moyen-Orient. "Les critères d'attribution seront supprimés", a dit...

Article numero 528
Scandales dans le périscolaire : «Toutes les grandes entreprises devraient avoir une crèche», estime Pascal Praud
Description: Dans les affaires de violences dans le périscolaire à Paris, 16 personnes ont vu leur garde à vue être prolongée mercredi soir. Sur Europe 1, Pascal Praud évoque ce scandale et affirme que les entreprises devraient proposer un service de crèche à leurs salariés. Après les violences dans le périscolaire, des parents redoutent de confier leurs enfants à Paris. C'est ce qu'affirme Gauthier Le Bret, chroniqueur de l'émission Pascal Praud et vous, alors que les gardes à vue de 16 suspects ont été prolongées mercredi soir. De son côté, Pascal Praud estime que "toutes les grandes entreprises devraient avoir une crèche". "Ce serait d'abord pour attirer des profils. C'est une bonne mesure de natalité, ça faciliterait la vie des mères, qui seraient sans doute plus productives", affirme l'animateur sur Europe 1.

Article numero 529
Loi de simplification : le Conseil constitutionnel censure la suppression des zones à faibles émissions (ZFE)
Description: Le Conseil constitutionnel a censuré l'article de la loi de simplification sur la suppression des zones à faibles émissions (ZFE) contre les voitures polluantes. Les Sages ont estimé que ce texte, ainsi que celui concernant un assouplissement des règles contre l'artificialisation des sols, étaient des "cavaliers législatifs". Le Parlement avait adopté le texte à la mi-avril. Les ZFE sauvées in extremis. Le Conseil constitutionnel a censuré jeudi la suppression des zones à faibles émissions, et un assouplissement des règles contre l'artificialisation des sols, estimant que ces mesures introduites dans la loi de "simplification" étaient des "cavaliers législatifs", sans lien suffisant avec le texte initial. 25 articles censurés totalement ou partiellement Saisis du projet de loi par les socialistes, les écologistes mais aussi des députés du camp gouvernemental désireux de préserver des marqueurs écologiques du premier quinquennat Macron, le Conseil a censuré totalement ou partiellement 25 articles sur 84, soit un...

Article numero 530
L'aide forfaitaire aux carburants reconduite pour trois mois, annonce le ministre des Transports
Description: L'aide forfaitaire aux carburants reconduite pour trois mois, annonce le ministre des Transports, Philippe Tabarot, lors d'une conférence de presse commune du gouvernement. Par ailleurs, les aides pour le carburant agricole et de pêche sont prolongés pour trois mois. Les aides à l'achat de carburants dans le secteur des transports routiers, sont reconduites pour trois mois à partir de juin, a annoncé jeudi le ministre des Transports Philippe Tabarot à l'occasion d'une conférence de presse du gouvernement dédiée aux conséquences économiques de la guerre au Moyen-Orient. Il y a eu "2.000 demandes d'aides déposées" depuis début mai "qui seront versées (...) au début du mois de juin", a précisé Philippe Tabarot, qui souhaite étendre ces aides aux entreprises du transport fluvial. Prolongation des aides pour le carburant agricole et de pêche pour trois mois Le gouvernement a par ailleurs annoncé la prolongation des aides pour le carburant agricole et de...

Article numero 531
Moyen-Orient : le gouvernement annonce 710 millions d'euros d'aides nouvelles face à la crise
Description: Lors d'une conférence de presse commune du gouvernement, le ministre de l’Action et des Comptes publics, David Amiel, a annoncé "710 millions d'euros d'aides nouvelles" pour faire face à la hausse des prix des carburants. Face à la crise au Moyen-Orient qui va "durer", "sous une forme ou sous une autre", Sébastien Lecornu et son gouvernement ont annoncé jeudi 710 millions d'euros d'aides nouvelles pour faire face à la hausse du prix du carburant, qui percute de plein fouet l'activité économique. "Un soutien à hauteur d'1,2 milliard d'euros" "Nous allons aujourd'hui apporter un soutien à hauteur d'1,2 milliard d'euros pour les travailleurs et les entreprises qui en ont le plus besoin, 470 millions d'euros d'aides qui ont d'ores et déjà été annoncées, et 710 millions d'euros" supplémentaires, a annoncé le ministre des Comptes publics, David Amiel, présent au côté du Premier ministre lors d'une conférence de presse depuis l'Hôtel de...

Article numero 532
Prix du carburant : les taxis vont recevoir une avance fiscale
Description: Les chauffeurs de taxi bénéficieront dès octobre "d'une aide à l'achat" pour les voitures électriques, promet le ministre des Transports. Ils recevront également une avance de trésorerie correspondant à une fraction de la taxe sur les carburants. Pour les aider à faire face à la hausse du prix de carburants, les taxis vont recevoir de l'Etat une avance de trésorerie correspondant à une fraction de la taxe sur les carburants, ont indiqué mercredi les ministères des Transports et du Commerce. Lors d'une réunion mardi matin avec les principales fédérations de taxis, le ministre des Transports Philippe Tabarot et un représentant de Serge Papin (Commerce) leur ont annoncé un remboursement accéléré de la TICPE (taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques), a expliqué le ministère des Transports. Une avance qui "vient compléter les dispositifs déjà accessibles" Les taxis bénéficient habituellement d'un remboursement correspondant à environ 50% de la TICPE acquittée...

Article numero 533
Moyen-Orient : «Cette guerre va durer», retour à la normale au plus tôt «entre l'été et l'automne», déclare Lecornu
Description: Lors de ses annonces sur le carburant, le Premier ministre Sébastien Lecornu a fait un point rapide sur la guerre en Iran. Il a estimé que le conflit allait "durer", "sous une forme ou une autre", avec un retour à la normale au plus tôt entre "l'été et l'automne" pour l'économie mondiale. Un conflit inscrit dans la durée. Le Premier ministre Sébastien Lecornu a estimé jeudi que la guerre au Moyen-Orient allait "durer", "sous une forme ou une autre", avec un retour à la normale au plus tôt entre "l'été et l'automne" pour l'économie mondiale. Deux scénarios possibles "D'une manière ou d'une autre, sous une forme ou sous une autre, cette guerre va durer, soit de manière froide (..) soit malheureusement aussi avec une reprise du conflit et des frappes, ce qui est un scénario évidemment possible", a-t-il dit lors d'une conférence de presse à Matignon. "Le scénario désormais le...

Article numero 534
Un nouveau centre d'art ouvrira en octobre sur l'île Seguin, près de Paris
Description: Un centre d’art contemporain baptisé "Large, Cultures contemporaines" ouvrira le 17 octobre sur l’île Seguin à Boulogne-Billancourt. Implanté sur l’ancien site des usines Renault, ce nouvel espace présentera une exposition inaugurale consacrée aux liens entre art, automobile et machines, réunissant des artistes de renom et contemporains. Un nouveau centre d'art contemporain ouvrira ses portes en octobre sur l'île Seguin à Boulogne-Billancourt (Hauts-de-Seine), sur le site d'une ancienne usine Renault, avec une première exposition consacrée à l'automobile et aux machines dans l'art, ont annoncé jeudi ses promoteurs. "Soutenir la scène artistique contemporaine française" Nommé "Large, Cultures contemporaines", ce nouveau lieu culturel de la région parisienne vise à "soutenir la scène artistique contemporaine française dans toute sa diversité, des pratiques émergentes aux figures majeures du XXe siècle", a déclaré Laurent Dumas, président du groupe immobilier Emerige, porteur du projet, en le présentant avec Jean-Dominique Senard, président de Renault. Cet espace prend place...

Article numero 535
Un tronçon de l'escalier de la Tour Eiffel vendu 450.160 euros aux enchères
Description: Un tronçon de l’escalier de la Tour Eiffel, composé de 14 marches, a été vendu aux enchères jeudi pour 450.160 euros à un collectionneur français. Issu de l’escalier hélicoïdal d’origine de 1889, cet élément historique, estimé jusqu’à 150.000 euros, a largement dépassé sa valeur attendue. Un tronçon de l'escalier de la Tour Eiffel composé de 14 marches a été adjugé jeudi pour 450.160 euros à un collectionneur français, a annoncé la maison de ventes Artcurial. Haut de 2,75 mètres, il provient de l'escalier hélicoïdal d'origine de la Dame de fer, datant de 1889, qui reliait les 2e et 3e étages du célèbre monument de Paris. Un précédent tronçon adjugé à plus de 500.000 euros Issu d'une collection privée, où il est resté plus de 40 ans, ce tronçon était estimé entre 120.000 et 150.000 euros. En 2016, un tronçon mis en vente par la maison de ventes aux enchères avait...

Article numero 536
Carburants : les dépanneurs manifestent à Paris pour demander des aides
Description: Environ 200 dépanneuses ont mené jeudi une opération escargot sur le périphérique parisien avant de converger vers le ministère de l’Économie à Paris. Les professionnels réclament des aides face à la hausse du coût des carburants, quelques heures avant des annonces gouvernementales sur le sujet. Environ 200 dépanneuses ont effectué jeudi matin une opération escargot sur le boulevard périphérique parisien, en direction du ministère de l'Economie et des Finances, afin de réclamer des aides face à la hausse des prix des carburants, a appris l'AFP de source policière et auprès des organisateurs de la manifestation. D'après le récit d'une source policière, près de deux cents dépanneuses se sont réunies à proximité du ministère de l'Economie et des Finances, quai de Bercy à Paris, en fin de matinée, après une opération escargot sur le boulevard périphérique parisien, escortés par des CRS. Selon Luc Le Baron, président de l'association Fier d'être dépanneur...

Article numero 537
«Il est affalé dans l’escalier, complètement défoncé» : le rappeur Moha La Squale terrorise son voisinage, assure Yohan Pawer
Description: Sorti de prison, le rappeur Moha La Squale semble avoir rangé le micro et la scène. D'après Yohan Pawer qui s'est rendu sur place, Mohamed Bellahmed de son vrai patronyme terrorise ses voisins et jette parfois des chaises par la fenêtre. Son ascension a été fulgurante, mais cette époque semble bien loin. Sorti de prison après ses condamnations pour violences conjugales, séquestrations et menaces de mort envers six ex-compagnes, le rappeur Moha La Squale terrorise ses voisins rue Championnet, dans le 18e arrondissement de Paris. Des voisins qui "l'enjambent" dans l'escalier "Il est allongé, affalé dans l'escalier, complètement défoncé. Il empêche les habitants de monter dans l'escalier. Donc parfois l'ascenseur est en panne, il y a des personnes âgées dans ce bâtiment qui sont obligées de l'enjamber", raconte dans Christine Kelly et vous, Yohan Pawer. L'influenceur et lanceur d'alerte tient ses informations des voisins du rappeur, Mohamed Bellahmed de son...

Article numero 538
En direct - Prime carburant, aides renouvelées durant trois mois... Ce qu'il faut retenir des annonces du gouvernement
Description: Le Premier ministre Sébastien Lecornu tient ce jeudi une conférence de presse consacrée à l’impact de la guerre au Moyen-Orient. Il y présentera un « nouveau paquet » d’aides pour le mois de juin destiné aux secteurs les plus touchés par la hausse des prix des carburants. Suivez notre direct.

Article numero 539
La mère de deux jeunes enfants français retrouvés seuls au Portugal activement recherchée
Description: La mère de deux enfants, âgés de 3 et 5 ans et de nationalité française, retrouvés seuls mardi sur une route du Portugal dans le sud du pays, est activement recherchée par les autorités françaises et portugaises. Une information judiciaire pour "délaissement de mineurs" a été ouverte. Les autorités françaises et portugaises recherchent activement jeudi la mère de deux garçons âgés de trois et cinq ans, retrouvés seuls mardi soir au bord d'une route dans le sud du Portugal, une dizaine de jours après leur disparition dans l'est de la France. Le parquet de Colmar a précisé jeudi à l'AFP avoir ouvert une information judiciaire pour "délaissement de mineurs", ajoutant que la mère, une femme de 41 ans domiciliée dans cette ville du Haut-Rhin, était "activement recherchée" après avoir "disparu sans donner d'explications" en compagnie des deux garçons. Le père "est comme tout le monde, il ne comprend pas" Le...

Article numero 540
McDonald's France victime d'une fuite de données, des comptes fidélité débités
Description: McDonald’s France a indiqué avoir pris des mesures après une fuite de données ayant permis l’utilisation frauduleuse de comptes fidélité de clients. Certains points ont été débités à leur insu, sans accès à des données sensibles ou financières, selon le groupe. McDonald's France a "pris des mesures correctives" après avoir été victime d'une fuite de données grâce à laquelle des comptes fidélité de clients ont été débités à leur insu, a-t-on appris jeudi auprès du groupe confirmant une information du média 01net. Selon le spécialiste de l'actualité tech, "des dizaines de clients de McDonald's France ont récemment été victimes de ce qui ressemble à une usurpation de leur compte fidélité" et les points fidélités de clients ont été utilisés à leur insu. Les fraudeurs utilisant les points fidélité bénéficient ainsi de réductions sur leurs commandes. "Les mesures correctives mises en place ont permis de contenir l'incident", a déclaré McDonald's France...

Article numero 541
Roland-Garros : demi-finale en 2008, remontada mémorable en 2015... Les plus beaux moments de Gaël Monfils
Description: À l'occasion de sa dernière participation à Roland-Garros, dont Europe 1 est la radio officielle, le court Philippe-Chatrier rend hommage à Gaël Monfils ce jeudi à partir de 19h30. Le tennisman français participe depuis plus de 20 ans au tournoi. Europe 1 revient sur ses plus beaux moments sur la terre battue de Paris. Un joueur spectaculaire. Ce jeudi 21 mai 2026 à partir de 19h30, Roland-Garros rend hommage à Gaël Monfils. Le tennisman français de 39 ans va disputer une ultime fois le tournoi avant de mettre fin à sa carrière au terme de la saison. La soirée devrait être riche en invités : Elina Svitolina, Naomi Osaka, Jannik Sinner, Richard Gasquet ou encore Jo-Wilfried Tsonga. L'occasion pour Europe 1 de revenir sur les plus beaux moments de "La Monf" à Roland-Garros. 2004 - Roland-Garros junior En 2004, Gaël Monfils parvient à se hisser en finale des juniors. Sur...

Article numero 542
«Elle est revenue avec une tâche de sang dans la culotte» : le témoignage choc de la mère d’une fillette de 3 ans et demi, violée en centre aéré
Description: Caroline raconte dans "Christine Kelly et vous" le viol subi par sa fillette de 3 ans et demi au centre aéré. Un témoignage choc qui dévoile également le parcours du combattant juridique. "Ma fille de 3 ans et demi est revenue avec une tache de sang dans la culotte, un bleu entre le vagin et l'anus, et une griffure dans le vagin." Les mots de Caroline décrivent une réalité atroce : un viol, celui de son enfant. "Le lendemain, je suis allée voir la pédiatre et elle lui a dit : 'je sais qu'on n'a pas le droit de toucher à ma petite culotte, et un monsieur qui a fait des bêtises avec'", raconte encore cette mère dans Christine Kelly et vous. "Une plainte classée" Mais à l'horreur de cette situation s'ajoute l'indifférence des institutions. "Je suis allée porter plainte, et elle a été classée. Donc j'ai écrit au procureur...

Article numero 543
Roland-Garros 2026 : Loïs Boisson, Arthur Fils... Découvrez le tirage au sort des grands tableaux
Description: Le tirage au sort des tableaux de simple féminin et masculin s'est déroulé ce jeudi. La Française Loïs Boisson, révélation du tournoi l'an passé, affrontera dès son entrée en lice la 22e mondiale, la Russe Anna Kalinskaya. Côté messieurs, Arthur Fils, numéro 1 tricolore, défiera Stan Wawrinka au premier tour, dans une partie de tableau dominée par l'Allemand Alexander Zverev. Les organisateurs de Roland-Garros ont procédé au tirage au sort des tableaux de simple féminin et masculin ce jeudi. Très attendue par le public français, Loïs Boisson, demi-finaliste surprise l'an passé, affrontera d'entrée la 22e mondiale, la Russe Anna Kalinskaya. Boisson vs Kalinskaya (22) Women's singles R1 | #RolandGarros — Roland-Garros (@rolandgarros) May 21, 2026 Cinq matches en 2026 pour Loïs Boisson La Dijonnaise de 23 ans, 50e joueuse mondiale, n'a disputé que cinq matches en 2026, pour une seule victoire, en raison de blessures à répétition. Elsa Jacquemot, numéro...

Article numero 544
Première vague de chaleur : les EHPAD en première ligne pour protéger les plus fragiles
Description: Un premier pic de chaleur touche le sud de la France avec des températures dépassant les 30°C. À Saint-Sulpice-la-Pointe (Tarn), dans un EHPAD, les équipes s’organisent pour protéger les résidents âgés : hydratation, ventilation, climatisation et vigilance renforcée. Le premier pic de chaleur de la saison. Les températures devraient allègrement dépasser les 30 degrés ce jeudi après-midi dans le sud de la France. Et dans ces moments-là, il faut surveiller les plus vulnérables, comme les personnes âgées. Pour l’occasion, Europe 1 s’est rendue dans un EHPAD à Saint-Sulpice-la-Pointe, dans le Tarn, où 33 degrés sont annoncés dans la journée. Face à cela, le personnel reste sur ses gardes. "Dès que le soleil commence à taper, on ferme les fenêtres" Ici, les 82 résidents s'apprêtent à sortir de table. Le repas s'est bien déroulé et le personnel a veillé à ce que tout le monde boive régulièrement. Mais Cynthia, aide-soignante rompue...

Article numero 545
Violences dans le périscolaire à Paris : ce que l’on sait des 16 suspects interpellés
Description: L’enquête sur les violences dans le périscolaire à Paris a connu une brusque accélération avec l’interpellation de 16 personnes. Animateurs et responsables éducatifs sont soupçonnés de viols, agressions sexuelles ou violences dans plusieurs établissements de la capitale. L’enquête sur les violences dans le périscolaire s’est enfin accélérée. Il aura fallu une trentaine de plaintes, de nombreux signalements de parents et une longue attente pour aboutir à ce vaste coup de filet mené mercredi. La garde à vue des 16 personnes interpellées a été prolongée. Elles sont soupçonnées de viols, d’agressions sexuelles, d’exhibitions sexuelles ou encore de comportements violents pouvant être qualifiés de maltraitance. Et ce jeudi, on en sait un peu plus sur leur profil. Quatre personnes interpellées travaillaient encore Parmi les personnes toujours entendues par les enquêteurs figurent trois agents spécialisés des écoles maternelles ainsi que trois responsables éducatifs de la Ville de Paris. Les dix autres gardés à...

Article numero 546
Crash du vol Rio-Paris en 2009 : Airbus et Air France condamnés en appel pour homicides involontaires
Description: Les deux sociétés, qui avaient été relaxées en première instance et se défendaient de toute faute pénale, ont été condamnées à la peine maximale de 225.000 euros d'amende pour ce crash qui a fait 228 morts. Dans un revirement judiciaire, la cour d'appel de Paris a déclaré jeudi Air France et Airbus coupables d'homicides involontaires dans le crash du vol Rio-Paris en 2009, les déclarant "seuls et entièrement responsables" de l'accident le plus meurtrier de l' aviation française. Les deux sociétés, qui avaient été relaxées en première instance et se défendaient de toute faute pénale, ont été condamnées à la peine maximale de 225.000 euros d'amende pour ce crash qui a fait 228 morts. Les fautes reprochées à Air France et Airbus La justice reproche à Air France de ne pas avoir mis en place une formation adaptée des pilotes face aux situations de givrage des sondes Pitot, chargées de...

Article numero 547
Que sont les «Enhanced Games», ces «Jeux du dopage» controversés organisés à Las Vegas ?
Description: Les "Enhanced Games", ou "Jeux améliorés" en français, débutent ce jeudi à Las Vegas et vont se conclure autour d'une grande soirée ce dimanche 24 mai. Des athlètes ayant suivi un protocole de dopage, encadré par une équipe médicale selon les organisateurs, vont concourir en natation, en athlétisme et en haltérophilie, dans le cadre d'une compétition loin de faire l'unanimité. Des Jeux olympiques "améliorés" : voici le leitmotiv des "Enhanced Games", une compétition où le dopage est autorisé, et même encouragé. La première édition de cet événement controversé se tient en cette fin de semaine, du 21 au 24 mai, aux États-Unis à Las Vegas, et se conclura lors d'une grande soirée. History is made in only 5 days. Enhanced Games 2026 streams LIVE this Sunday at 9 PM ET / 6 PM PT, on Roku, YouTube, Rumble, Twitch and Kick Tune in live to the Enhanced Games Opening Events...

Article numero 548
Demande d’une enquête sur les violences dans le périscolaire parisien : «On a eu une réponse hier, après deux mois d’acharnement»
Description: Inès de Raguenel, une des premières lanceuses d'alerte sur les violences dans le périscolaire parisien raconte dans "Christine Kelly et vous" comment une demande d'enquête a mis deux mois pour être validée. Une attitude d'autant plus étrange que les MIE sont monnaie courante pour la Ville de Paris. Deux mois sans réponse. Invitée de Christine Kelly et vous, Inès de Raguenel, élue du 15e arrondissement, conseillère de Paris, et l’une des premières lanceuses d’alerte sur les violences dans le périscolaire parisien, raconte comment une demande d'enquête a mis deux mois pour être validée. "Des MIE (mission d'information et d'évaluation) comme ça, la Ville de Paris en fait régulièrement. Il y en a une tous les six mois, à vrai dire, sur chaque mandature. Et on a été quand même très surpris parce que normalement, on l'a de droit. C'est une demande qui vient d'un groupe politique, et puis il le...

Article numero 549
«Space Montaigne» : la BD de Marion Montaigne avec la complicité de Thomas Pesquet
Description: Ce vendredi, la BD "Space Montaigne" sort en librairie. L'œuvre raconte les coulisses de la création d'une précédente bande dessinée, déjà créée à l'époque par Marion Montaigne et Thomas Pesquet. De quoi donner des étoiles dans les yeux. Un voyage dans l'espace. La bande dessinée Dans la combi de Thomas Pesquet, sortie il y a neuf ans, vulgarisait l'aventure scientifique de l'astronaute français à bord de la Station spatiale internationale. La BD Space Montaigne (ed. Dargaud), disponible en librairie ce vendredi 22 mai 2026, revient sur les coulisses de cette initiative entre Marion Montaigne et Thomas Pesquet. Les coulisses de l'épopée Pesquet D’un côté : Thomas Pesquet, 1m84 de neurones, ceinture noire de judo, saxophoniste, pilote d’Airbus, 10ème astronaute français à partir dans l’ espace, premier à commander l’ISS. De l’autre : Marion Montaigne, une autrice de bande dessinée "flippée", comme elle s’auto-désigne. Des gaffes et la peur de déranger...

Article numero 550
Violences dans le périscolaire : «C’est une problématique nationale», affirme Elisabeth, co-fondatrice de SOS Périscolaire
Description: Elisabeth, co-fondatrice de SOS Périscolaire, affirme dans "Christine Kelly et vous" que la violence dans le périscolaire est systémique. Ainsi, si ce sont les violences au sein de la capitale qui captent le plus l'attention médiatique, son collectif a reçu environ 600 témoignages partout sur le territoire. Un phénomène qui va bien au-delà de la capitale. Invitée au lendemain de la garde à vue prolongée de 16 personnes à Paris dans l'affaire des violences dans le périscolaire, Elisabeth l'affirme : "C'est une problématique nationale." La co-fondatrice de SOS Périscolaire, ce "collectif de parents créé en 2021 qui alerte sur les violences systémiques au périscolaire", explique comment elle a compris l'ampleur du phénomène. 600 témoignages à travers la France "On est à la base des parents parisiens, avec des problèmes dans nos écoles respectives de violences physiques et psychologiques. On a décidé de voir si on était seuls, chacun dans nos...

Article numero 551
Violences dans le périscolaire parisien : Gabrielle Cluzel «choquée de la couverture médiatique minimale»
Description: Dans "Christine Kelly et vous", Gabrielle Cluzel pointe le manque de réactions et la couverture médiatique de l'affaire des violences sexuelles dans le périscolaire parisien. La chroniqueuse se dit "choquée". Elle juge que la réaction n'est pas à la hauteur de l'affaire. Mercredi soir, seize personnes liées au périscolaire des écoles Saint-Dominique, Rapp et la Rochefoucauld à Paris, "dont plusieurs étaient déjà suspendues", ont vu leur garde à vue prolongée mercredi soir, soupçonnées notamment de violences sexuelles, a indiqué le parquet de Paris. Une nouvelle étape dans cette affaire qui n'a pas autant d'attention médiatique qu'elle le devrait, selon Gabrielle Cluzel. "Je suis frappée par le peu d'écho que cela rencontre sur le plan national. [...] Je suis choquée, je dois le dire, de la couverture médiatique vraiment minimale de cette affaire et du peu de réaction en France." Pour la chroniqueuse de Christine Kelly et vous, "nous autres parents...

Article numero 552
Méthadone : les surdoses augmentent, préviennent les autorités sanitaires
Description: L'agence nationale de sécurité du médicament (ANSM) prévient jeudi que les traitements à base de méthadone, notamment utilisés comme substitut de l'héroïne pour aider au sevrage, causent de plus en plus de surdoses. Elle appelle les patients et les médecins à la plus grande vigilance. Les traitements à base de méthadone, notamment utilisés comme substitut de l'héroïne pour aider au sevrage, causent de plus en plus de surdoses, prévient jeudi l'agence du médicament, appelant patients et médecins à plus de vigilance. "Entre 2021 et 2025, les données de vigilance ont montré une poursuite de l'augmentation des cas rapportés de surdoses et des effets indésirables graves", rapporte l'Agence nationale de sécurité du médicament (ANSM) dans un communiqué. La méthadone prescrite à 72.000 patients La méthadone est principalement utilisée pour aider au sevrage de produits opiacés, qu'ils soient illicites comme l'héroïne ou autorisés comme médicament telle la morphine. On l'emploie aussi contre...

Article numero 553
France 2 floute une statue représentant un couple dénudé dans son JT et s'excuse
Description: Mardi soir, le JT de France 2 a interviewé le constitutionnaliste Benjamin Morel. Mais l'arrière-plan, où l'on pouvait y voir une statue représentant un couple dénudé a été floutée. Cachez-moi ce sein que je ne saurais voir... Mardi soir dans son JT, France 2 a diffusé un sujet consacré aux lois en France. Dans ce reportage, on peut voir une interview de Benjamin Morel. Mais ce qui a fait réagir les téléspectateurs, ce ne sont pas les propos du constitutionnaliste, mais plutôt l'arrière-plan de l'interview. La statue qui se trouve derrière lui a été floutée sans raison apparente. Il s'agit de la statue intitulée Amour, réalisée en 1894 par le sculpteur Louis Cosme Demaille. "Cette initiative individuelle n'avait pas lieu d'être" Elle représente un couple dans un style classique, les corps sont donc dénudés. L'œuvre a été restaurée par la ville d’Issy-les-Moulineaux à la demande des descendants de l’artiste avant...

Article numero 554
Vacances d'été : baignades sauvages dans les fleuves, les canaux... L'avertissement de VNF
Description: Un mois avant le début de l'été, les Voies navigables de France (VNF) avertissent ce jeudi sur la baignade dangereuse "voire mortelle" dans les canaux, près des écluses et barrages, ou dans les cours d'eau non aménagés. Elles mettent en garde contre les pratiques qui peuvent se révéler mortelles, comme les sauts depuis les ponts. La baignade dans les canaux, près des écluses et barrages, ou dans les cours d'eau non aménagés, est dangereuse "voire mortelle", a averti jeudi Voies navigables de France (VNF) qui gère des milliers de kilomètres de voies d'eaux, alors que le nombre de noyades a fortement augmenté l'an passé en France. 409 morts par noyade à l'été 2025 "Hors des zones aménagées pour la baignade, celle-ci est risquée : courants violents, mauvaise visibilité sous l'eau, berges difficiles d'accès compliquent tout secours", indique VNF dans un communiqué. Autre pratique dangereuse, le saut depuis les ponts, prisé...

Article numero 555
Possibles nouvelles plaintes, appels à annuler les concerts... La pression s'accentue sur Patrick Bruel
Description: Les réactions de personnalités publiques continuent dans l'affaire Patrick Bruel. Le chanteur, accusé de viol et d'agression sexuelle fait face à des plaintes de plusieurs femmes. Des appels sont également lancés pour que ses concerts soient annulés. L'affaire continue de prendre de l'ampleur. À moins d'un mois du début de la prochaine tournée de Patrick Bruel, la pression s'accentue sur le chanteur. Mardi, Corinne Herrmann, l'avocate de Flavie Flament, qui a déposé plainte contre lui a annoncé que de "nouvelles plaintes pour viols" sont à venir. Et les réactions à l'affaire se multiplient. "Qu’il aille se faire soigner" "On le sait depuis des années. Qu’il aille se faire soigner" a lancé par exemple la chanteuse Lio dans les colonnes de La Dépêche du Midi. Autre réaction, celle d’une ancienne coach de The Voice Belgique. Il s’agit de la chanteuse Nina Goern du groupe "Cats on trees". Dans un message publié...

Article numero 556
«Il faut peut-être baisser les salaires des ministres» : face à la crise du carburant, la colère gronde chez les automobilistes
Description: Alors que Sébastien Lecornu doit annoncer ce jeudi 21 mai de nouvelles aides pour les gros rouleurs face à la crise du carburant, la colère ne cesse de gronder chez les automobilistes. Certains d'entre eux réclament plus d'aides du gouvernement, malgré la dette record du pays. À la station-service, l'inquiétude monte et la main se crispe sur la pompe. La flambée des prix des carburants se ressent chez tous les automobilistes. Mais en matière d'aide, tous ne sont pas logés à la même enseigne. Ce jeudi après-midi, le Premier ministre Sébastien Lecornu doit annoncer de nouveaux coups de pouce pour les gros rouleurs. Mais à l'heure où les finances du pays sont dans le rouge, impossible d'aider tout le monde. Et certains l'ont en travers de la gorge, comme dans le Nord. "Il y a urgence" 60 euros pour 30 litres de diesel, les automobilistes grimacent à la pompe. Malgré...

Article numero 557
Expulsions d’étrangers en situation irrégulière : le Conseil de l’Europe veut recadrer la Cour européenne des droits de l'homme
Description: Souvent pointé du doigt sur son bilan en matière d’expulsions d’étrangers en situation irrégulière, le gouvernement français pourrait bientôt bénéficier d’un contexte européen plus favorable. Le Conseil de l’Europe vient d’adopter une déclaration visant à encadrer plus strictement la jurisprudence de la Cour européenne des droits de l'homme. Le gouvernement français est souvent pointé du doigt sur son bilan en matière d’expulsions d’étrangers en situation irrégulière. Des expulsions qui pourraient prochainement être facilitées. Et pour cause : le Conseil de l’Europe, sous l’impulsion de l’ Italie et du Danemark notamment, vient d’adopter une déclaration visant à encadrer plus strictement la jurisprudence de la Cour européenne des droits de l’homme (CEDH). En effet, jusqu’ici, la CEDH pouvait empêcher des expulsions de migrants dans leur pays d’origine s’ils étaient susceptibles d’y subir des traitements dits inhumains ou dégradants. Un système de santé inférieur au niveau européen, dans le pays concerné, pouvait ainsi...

Article numero 558
Prix des carburants : le gouvernement mise toujours sur des aides ciblées pour les secteurs les plus touchés
Description: Le Premier ministre doit tenir une conférence de presse en fin d’après-midi sur les nouvelles aides destinées aux secteurs les plus touchés par la flambée des prix à la pompe. Pas de "quoi qu’il en coûte" attendu, mais des mesures ciblées pour les professionnels les plus exposés. Une conférence de presse du Premier ministre est attendue en fin d’après-midi sur les nouvelles aides à destination des secteurs les plus touchés par la flambée des prix à la pompe. Mais aucun virage à 180 degrés n’est attendu. En clair, pas de retour du "quoi qu’il en coûte", mais toujours des aides ciblées. Pas de ristourne générale à la pompe, ni de baisse de la TVA. À Matignon, la ligne ne change pas : aider les professionnels les plus exposés. Les pêcheurs, les agriculteurs et les transporteurs sont déjà accompagnés. Des secteurs pourraient également rentrer dans le dispositif D’autres secteurs pourraient désormais...

Article numero 559
France : l'activité enregistre son plus fort recul depuis cinq ans et demi en mai
Description: L’activité économique en France a enregistré en mai son plus fort recul depuis plus de cinq ans, selon l’indice PMI Flash de S&amp;P Global. Tirée vers le bas par les services et affectée par le conflit au Moyen-Orient, l’économie montre des signes de tensions inflationnistes et l’étude évoque désormais "un risque de récession". L'activité en France a connu son plus fort recul depuis cinq ans et demi en mai, indique jeudi l'indice PMI Flash publié par S&amp;P Global, en raison de l'impact du conflit au Moyen-Orient, et l'étude évoque "un risque de récession". Une activité particulièrement tirée vers le bas par les services L'indice composite, qui mesure l'activité du secteur privé, s'est établi à 43,5 en mai contre 47,6 en avril, alors qu'un niveau inférieur à 50 traduit une contraction. Il s'agit d'un plus bas de 66 mois. L'activité globale est particulièrement tirée vers le bas par les services...

Article numero 560
«Comment peut-on dire que l’immigration est indolore en France ?», s'insurge Robert Ménard
Description: Invité ce jeudi de "La Grande interview Europe 1 - CNews de Laurence Ferrari", Robert Ménard a réagi au dernier rapport de l'Institut national d'études démographiques. "Comment peut-on dire que l’immigration est indolore en France ?", a soufflé le maire divers droite de Béziers. Un État dépassé face à l'immigration ? L'Institut national d'études démographiques (Ined) a dévoilé sa dernière étude sur l' immigration ce jeudi 21 mai 2026. Un tiers des Français aurait un lien direct avec l'immigration. Au micro de Laurence Ferrari, Robert Ménard s'est exprimé sur le sujet. "Comment peut-on dire que l’immigration est indolore en France ?", s'est insurgé le maire divers droite de Béziers. "Je n'ai pas envie de vous voir voilée" "Il faut arrêter d'accueillir entre 400.000 et 500.000 personnes par an parce qu'on ne peut pas. (...) Il ne s'agit pas de montrer l'immigré en disant c'est un salopard, un voleur, ça ce...

Article numero 561
«On a l'impression d'être un peu les étrangers» : près de Lyon, les rues sont de plus en plus façonnées par l'immigration
Description: Alors qu'une étude de l'Institut national d’études démographiques (Ined) a été publiée ce jeudi et révèle qu'un Français sur trois a un lien avec l'immigration, certains ne reconnaissent plus leur pays. Une mutation qui interroge comme à Pont-de-Chéruy près de Lyon. 27.000 personnes interrogées pour 600 pages de rapports. Ce jeudi 21 mai 2026, l'Ined (Institut national d’études démographiques) a publié une vaste étude sur l'immigration. Le constat est clair : la France est de plus en plus mélangée, façonnée par l'immigration. Un Français sur trois a un lien direct avec l'immigration, chiffre encore plus important si l'on ajoute les liens par alliance. Cette diversité imprègne profondément les familles, mais pas seulement. À Pont-de-Chéruy, près de Lyon, la ville de 6.000 habitants s'est transformée ces dernières années. "Il n'y a plus rien de Français" Dans la rue centrale et la rue de la République de Pont-de-Chéruy, deux tacos, deux kebabs...

Article numero 562
Refus de mariage d’un Algérien sous OQTF par Robert Ménard : «Bien sûr que j'ai peur de perdre ma mairie», s’inquiète le maire de Béziers
Description: Invité de la Grande Interview Europe 1-CNEWS, Robert Ménard est revenu sur son refus de marier un Algérien sous OQTF. Le maire de Béziers a vivement critiqué la position du ministre de l’Intérieur Laurent Nuñez et dit craindre de perdre sa mairie dans cette affaire. Robert Ménard ne décolère pas. Invité de la Grande Interview Europe 1-CNEWS, le maire de Béziers est revenu sur son refus de célébrer le mariage d’un Algérien sous OQTF. L’élu a vivement dénoncé les propos de Laurent Nuñez, qui a rappelé que le maire devait respecter la loi. "Mais il se moque de moi ?", a réagi Robert Ménard. "On me demande de marier quelqu’un. Enfin, attendez, c’est comme si toute la police de France vous recherchait, madame. Je serais en face de vous et je dirais : 'Oh, vous êtes là, il n’y a pas de problème.' Enfin, le type, il est recherché pour...


France Inter
gauche

Article numero 563
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Durieux, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 564
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 565
LES PIEDS SUR TERRE, émission du mardi 19 mai 2026
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 566
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 567
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 568
LES PIEDS SUR TERRE, émission du vendredi 15 mai 2026
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 569
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
LES PIEDS SUR TERRE, émission du mercredi 13 mai 2026
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - réalisation : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.

  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - réalisation : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - réalisation : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
LES PIEDS SUR TERRE, émission du vendredi 01 mai 2026
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
LES PIEDS SUR TERRE, émission du mercredi 29 avril 2026
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - réalisation : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-au-magasin-bio-6447726?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
LES PIEDS SUR TERRE, émission du mercredi 22 avril 2026
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant.  - réalisation : Brice Gravelle, Étienne Gratianette, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chasse-aux-precaires-dans-le-finistere-7328655?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Maxime Pionneau, Louise André, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/erwan-antifa-malgre-lui-5678453?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fils-de-ss-3358036?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-8087671?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Delphine Saltel, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-3659793?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
LES PIEDS SUR TERRE, émission du lundi 13 avril 2026
Description: durée : 00:29:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
LES PIEDS SUR TERRE, émission du vendredi 10 avril 2026
Description: durée : 00:34:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/generation-cpe-9475155?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anaëlle Verzaux, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-meuble-a-chaussure-temu-4676430?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-divorce-alpin-7450250?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
LES PIEDS SUR TERRE, émission du lundi 06 avril 2026
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:27:59  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel…  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein, Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-tete-dans-les-nuages-3763553?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Delphine Lemer, François Caunac, Léa Veinstein 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-dictee-mes-notes-c-etaient-20-30-20-mon-objectif-c-etait-d-atteindre-le-0-4644937?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Timothée de Rauglaudre, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-foi-des-reines-4975277?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/medecin-sous-substance-4213265?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-climat-incestuel-6703431?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:32  - Les Pieds sur terre - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.   - réalisation : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas, Peire Legras, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Justine Callé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/petite-fugue-et-grande-cavales-deux-histoires-d-evasions-1385305?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:31:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.   - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Leila Djitli, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-combat-d-isabelle-pour-une-petite-fille-1635028?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
LES PIEDS SUR TERRE, émission du vendredi 27 mars 2026
Description: durée : 00:29:37  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
La sapinière
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler.  - réalisation : Pauline Maucort, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-sapiniere-1995926?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR.  - réalisation : Adèle Tocquet, Valentin Rémy, Valentin Rémy, Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profession-astronaute-5129853?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-portail-de-la-discorde-2545548?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/qui-a-vole-les-u-des-enseignes-de-pau-5239026?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
Les optimistes
Description: durée : 00:28:47  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-optimistes-7410871?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:28:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Jean-Christophe Francis, Charlotte Roux 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence De Talhouët, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-maire-et-la-voyante-ventriloque-2077106?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
LES PIEDS SUR TERRE, émission du mercredi 18 mars 2026
Description: durée : 00:31:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
Description: durée : 00:28:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ancien enquêteur de la police judiciaire, Gilles a participé à la traque numérique de Xavier Dupont de Ligonnès en analysant pseudonymes, connexions, logs et adresses IP. Quinze ans après la disparition du fugitif, il continue d’explorer des pistes pour tenter de comprendre ce qu’il est devenu.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retrouver-xavier-dupont-de-ligonnes-4962646?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
Travail du sexe : les clients de Mia
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mia est travailleuse du sexe et à la fin de ses rendez-vous, elle prend un micro et parle à ses clients de leurs désirs, de leur quotidien mais aussi des lois qui encadrent aujourd’hui la prostitution en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Mia More, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-clients-de-mia-more-9526394?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:45  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:39  - Les Pieds sur terre - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères.  - réalisation : Sonia Kronlund, Delphine Saltel, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Solène Vanet-Cobac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-vie-de-ma-mere-6133358?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
La lutte victorieuse des travailleuses du soin
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aurélie et Laurence, soignantes d’une clinique privée à Tarbes, racontent la grève de 63 jours menée pour des salaires dignes et une autre conception du soin.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-lutte-victorieuse-des-travailleuses-du-soin-8305568?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
Le journal de ma vie : Amandine L.
Description: durée : 00:29:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans sa jeunesse, Marwan était un escroc. À 10 ans, il trafique les consoles de jeux, à 16 ans, il fabrique et vend de fausses places de cinéma, plus tard des places de concert. Puis un jour, il va trop loin. Il décide alors de mettre ses compétences au service de victimes d’arnaques.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/comment-j-ai-demasque-le-faux-brad-pitt-7165700?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
Description: durée : 00:31:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux femmes et un homme racontent la mémoire traumatique, les symptômes physiques en lien avec les agressions subies, et comment la parole avec un.e psy ou un.e partenaire les a menés sur le chemin d'une intimité plus apaisée.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Verduzier, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-terre-emission-du-lundi-09-mars-2026-6534825?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:22  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.   - réalisation : Clémence Allezard, Anne-Laure Chanel, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/metoo-acheter-le-silence-1392823?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:44  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.   - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Jeanne Mayer, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-femmes-qui-crient-6424452?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
Grève féministe
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.    - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-feministe-3680119?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
Ouvriers et ouvrières : Givors
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Givors dans les années 50, c'est 15000 habitants et presque autant d'ouvriers qui y travaillent. Aujourd'hui tout a fermé. Gérard, Brigitte et Bruno racontent leurs vies d'usine, leur quotidien de secrétaire ou d'ouvrier, leur fierté d'avoir participer à un monde industriel aujourd'hui disparu.     - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ouvriers-et-ouvrieres-givors-1410803?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
Le journal de ma vie : Catherine B.
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jonathan, fils unique d’une mère célibataire, est placé, à 12 ans, à l’Aide sociale à l’enfance. Il rêve d’argent, économise chaque centime et travaille dès qu’il peut. De petits boulots en investissements immobiliers, il s'enrichit et cofonde une entreprise évaluée à plus d’un milliard d’euros.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivia Müller, Étienne Gratianette, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/jonathan-parti-de-loin-4317977?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
Un Français détenu par l’ICE
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En mars 2025, Julien Pereira, manager d’un club de tennis dans le Connecticut, a appris avec stupeur que son visa de travail ne serait pas renouvelé. Il a ensuite été interpellé par la police aux frontières des États-Unis.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-francais-detenu-par-l-ice-8255305?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Anna Benjamin, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profs-pourquoi-j-ai-arrete-1420076?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-prof-pour-la-vie-1506191?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
LES PIEDS SUR TERRE, émission du vendredi 27 février 2026
Description: durée : 00:28:53  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Mina Morel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pendant sa grossesse, Rebecca s'est souvenue avoir subi des agressions sexuelles de son père. Elle décide d'en parler à son frère Quentin, qui lui répond : "Moi, c'est pire." Commencent cinq années de processus judiciaire qui aboutiront à la condamnation de leurs parents à sept ans de prison ferme.  - réalisation : Valentin Rémy, Mina Morel, Maxime Pionneau, Clémence Gross, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/quentin-mon-copain-de-primaire-2108007?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
Le journal de ma vie : Matthieu F.
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Mina Morel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
LES PIEDS SUR TERRE, émission du mardi 24 février 2026
Description: durée : 00:32:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Mina Morel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
L'humour noble
Description: durée : 00:30:10  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Violaine, 25 ans, issue de la noblesse française, a grandi dans un monde régi par les codes, le catholicisme et l’entre-soi. Après une école de commerce, elle choisit le stand-up et se retrouve à jouer dans des caves parisiennes et des bars populaires, loin de son milieu.  - réalisation : Valentin Rémy, Mina Morel, Florence De Talhouët, Alice Durieux, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-humour-noble-1984451?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
LES PIEDS SUR TERRE, émission du vendredi 20 février 2026
Description: durée : 00:29:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Mina Morel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 663
Le meurtre d’Henry Nowak, étudiant de 18 ans poignardé à mort, choque le Royaume-Uni
Description: Henry Nowak, étudiant de 18 ans, a été mortellement poignardé à Southampton alors qu'il rentrait d'une soirée entre amis. Au-delà du drame lui-même, l'affaire soulève des questions sur la gestion policière des premières minutes suivant l'agression : les forces de l'ordre auraient menotté Henry Nowak tandis que son agresseur l'accusait de racisme.

Article numero 664
«Dégradation du service» : l'opposition à la mairie de Paris étrille le plan propreté d'Emmanuel Grégoire
Description: ENTRETIEN. Le maire socialiste a annoncé son plan pour assurer la propreté et remettre du « beau » partout dans la capitale. Mais pour Grégory Canal, coprésident du groupe d'opposition « Paris Liberté », cette stratégie ne résoudra rien et des quartiers continueront d'être délaissés.

Article numero 665
INFO JDD. Tuerie de Magnanville : deux clés USB découvertes dans la cellule d'un complice
Description: Deux supports informatiques ont été retrouvés dissimulés dans des dattes lors d’une fouille dans la cellule de Mohamed Lamine Aberouz, au centre pénitentiaire d’Orléans-Saran. Une enquête a été ouverte pour déterminer leur contenu et les circonstances de leur introduction en détention.

Article numero 666
Logement : les propriétaires retraités frappés de plein fouet par l'inflation
Description: Le retour de l’inflation et l’explosion des prix de l’énergie liées à la guerre au Moyen-Orient n’épargnent pas les séniors. Selon le baromètre Sénior et Patrimoine réalisé par OpinionWay, 60 % d’entre eux se déclarent prêts à vendre tout ou partie de leur logement pour financer leur retraite.

Article numero 667
Prime carburant, «grands rouleurs», aide aux agriculteurs... Ce qu’il faut retenir des annonces de Sébastien Lecornu
Description: Face à la hausse persistante des prix des carburants liée au conflit au Moyen-Orient, le gouvernement prolonge et élargit ses aides aux ménages et aux secteurs les plus exposés. Tour d’horizon des principales mesures annoncées.

Article numero 668
ZFE : le Conseil constitutionnel censure la suppression votée à l’Assemblée
Description: Les Sages ont annulé la suppression des zones à faibles émissions, estimant qu’elle n’avait pas de lien avec la loi de simplification économique. Une décision qui maintient également le cadre du « zéro artificialisation nette », autre marqueur environnemental contesté du quinquennat Macron.

Article numero 669
Tensions Otan-Russie : Moscou prépare ses forces à «l'emploi d'armes nucléaires en cas d'agression»
Description: La Russie a mené des manœuvres nucléaires d’ampleur avec la Biélorussie, incluant déploiements et simulations d’emploi d’armes stratégiques. Un exercice qui intervient dans un contexte de fortes tensions avec les pays de l’Otan autour de la guerre en Ukraine.

Article numero 670
Finale de la Coupe de France, obsèques de Sophie Garel... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler demain : la finale de la Coupe de France, la Challenge Cup, le déplacement de Vincent Jeanbrun à Besançon et les obsèques de Sophie Garel.

Article numero 671
Guerre au Moyen-Orient : les Émirats pris au piège de leur alliance avec Israël
Description: CHRONIQUE. Un drone ayant frappé les abords de la centrale de Barakah expose la vulnérabilité stratégique des Émirats arabes unis et révèle les limites de leur ambition de puissance, tandis que la guerre consacre le retour de l’Arabie saoudite comme pivot sécuritaire du Golfe, analyse Sébastien Boussois*.

Article numero 672
Yvelines : une femme retrouvée inconsciente en pleine rue, «son collant déchiré et sa culotte arrachée»
Description: Une femme de 36 ans a été découverte inconsciente mercredi dans un secteur isolé de Montesson. Les premiers éléments de l’enquête ont conduit le parquet de Versailles à ouvrir une procédure pour viol.

Article numero 673
13-Novembre : Mohamed Bakkali, logisticien des attentats de Paris, obtient plusieurs permissions de sortie
Description: Condamné pour son rôle central dans la logistique des attentats du 13-Novembre et de l’attaque déjouée du Thalys, Mohamed Bakkali va bénéficier de six permissions de sortie accordées par la justice belge. Une décision prise malgré l’opposition du parquet.

Article numero 674
«Le rêve de mon père est devenu le mien» : Frédéric François revient sur sa carrière musicale
Description: IDOLE. Né dans l'ombre des mines, là où le jour ne perce jamais, Frédéric François a réinventé son destin en pleine lumière, transformant une enfance cabossée en une carrière populaire et sincère, portée par un lien indéfectible avec son public.

Article numero 675
«Nuñez n’a qu’à me foutre en prison» : Ménard refuse de céder sur les mariages avec des clandestins
Description: Invité de BFM TV ce jeudi, Robert Ménard a vivement critiqué le ministre de l'Intérieur, qui lui reproche de ne pas avoir « respecté la loi ». En 2023, le maire de Béziers avait refusé de célébrer le mariage d'une Française et d'un ressortissant algérien sous obligation de quitter le territoire français (OQTF), au motif que ce dernier se trouvait en situation irrégulière.

Article numero 676
Yannick Alléno : étoiles au grand large
Description: AVENTURE. Le chef, qui signe la carte de l’« Orient Express Corinthian », revient sur un parcours marqué par une quête insatiable d’excellence.

Article numero 677
Chanel, Givenchy et Loro Piana : les actus mode et luxe de la semaine
Description: TENDANCES. Nouveau sac, prix pour jeunes talents, boutique éphémère, voici cinq informations de saison.

Article numero 678
Au théâtre cette semaine : «Le Ring de Katharsy» et «Les Règles du savoir-vivre dans la société moderne»
Description: Chaque semaine, le JDD sélectionne pour vous les pièces à ne pas manquer à Paris. Au programme : « Le Ring de Katharsy » au théâtre du Rond-Point et « Les Règles du savoir-vivre dans la société moderne » aux Bouffes-Parisiens.

Article numero 679
Ainay-le-Vieil : la vie de château entre le Berry et le Bourbonnais
Description: TOURISME. Ce monument historique a été rénové durant six ans. Forteresse médiévale, jardins remarquables, chambres d'hôtes, gîtes et restaurant, tout mérite qu'on s'y attarde.

Article numero 680
Procès du crash du vol Rio-Paris : Airbus et Air France condamnés en appel
Description: La compagnie aérienne et l'entreprise de construction aéronautique ont été condamnées pour homicides involontaires dix-sept ans après le crash de l'Airbus A330, qui s'est écrasé au large du Brésil avec 228 personnes à bord.

Article numero 681
Tennis : un duel France-Argentine contre l’endométriose
Description: Du 23 au 25 mai, un tournoi va opposer plusieurs clubs parisiens à une équipe argentine. L’occasion de promouvoir le tennis féminin tout en mettant en lumière cette pathologie chronique dont souffrent de nombreuses sportives.

Article numero 682
Cannes : un homme mortellement percuté par une voiture après une altercation
Description: La victime a été renversée à la suite d'une échauffourée entre plusieurs jeunes sur un parking, à Cannes ce mercredi soir. L'auteur des faits s'est rendu aux autorités.

Article numero 683
Football : un dictionnaire recense les expressions incontournables du ballon rond
Description: CURIOSITÉ. Un dictionnaire pas tout à fait comme les autres explore le football de A comme Afrique à Z comme Zinédine Zidane en passant par Simulation et VAR.

Article numero 684
Audiovisuel public : la plume d'Emmanuel Macron rejoint le groupe France Télévisions
Description: Selon les informations du « Figaro », l'écrivain Baptiste Rossi, conseiller discours du président de la République, a été recruté par la présidente du groupe audiovisuel public, Delphine Ernotte.

Article numero 685
Corine de Bernardi, avocate et mère de cinq enfants : «La maternité est un fait politique»
Description: ENTRETIEN. Corine de Bernardi publie un essai qui plaide pour un « féminisme de la reconnaissance » qui remet la place de la femme et la maternité au cœur du débat public.

Article numero 686
UDR : un maire encarté chez Les Républicains depuis 40 ans rejoint le parti d'Éric Ciotti
Description: Membre de la droite républicaine depuis quatre décennies, le maire de Levens Antoine Véran a annoncé rallier le parti d'Éric Ciotti.

Article numero 687
Val-d'Oise : une mère et sa fille victimes d'un home-jacking, deux hommes interpellés
Description: Les suspects auraient séquestré une femme de 51 ans et sa fille dans leur maison ce lundi 18 mai après-midi avant de leur dérober de l'argent liquide et des bijoux. Interpellés à La Courneuve quelques heures plus tard, ils ont été placés en garde à vue.

Article numero 688
Nice : un homme armé d'un couteau et sous l'empire de stupéfiants menace des policiers
Description: Interpellé ce lundi 18 mai, le suspect, un ressortissant tunisien de 33 ans aurait enfoncé plusieurs portes d'immeubles et menacé avec son arme les policiers de la Bac dépêchés sur place.

Article numero 689
INFO JDD. Seine-et-Marne : l’épouse d'un entrepreneur en cryptomonnaies victime d’une tentative d’enlèvement
Description: Entrepreneur à succès et dirigeant d’une société liées aux cryptomonnaies, Sébastien Borget, fondateur de The Sandbox, a vu son domicile être visé par des cambrioleurs à la recherche d’actifs financiers.

Article numero 690
Xenia Fedorova : «Liberté d'expression»
Description: CHRONIQUE. En France, la liberté d'expression est devenue un privilège accordé aux bien-pensants, déplore Xenia Federova. Dès qu'une voix dévie du récit dominant, on n'oppose plus un débat, mais une interdiction.

Article numero 691
Alexandre Mars, entrepreneur et philanthrope : «Le doute ou l'échec peut être un point de départ»
Description: Le fondateur d’Epic et d’Infinite, Alexandre Mars, propose à chacun de « transformer le chaos du quotidien en chemin » dans un livre nourri d’expériences vécues et d’exercices pratiques.

Article numero 692
SONDAGE – 73 % des Français favorables à l'interdiction des mariages avec un étranger en situation irrégulière
Description: Selon un sondage CSA pour CNews, Europe 1 et le JDD, plus de sept Français sur dix sont favorables à l'interdiction d'un mariage lorsque l'un des conjoints est un étranger en situation irrégulière. Un consensus qui traverse les générations et les catégories sociales, et qui s'invite une nouvelle fois au Parlement.

Article numero 693
Ligue des champions : le PSG serein et concentré à dix jours de la finale
Description: REPORTAGE. Les Parisiens se sont entraînés pendant une heure devant la presse ce mercredi 20 mai, faisant montre de décontraction avant de s'envoler pour Budapest, où ils tenteront de conserver leur titre européen face à Arsenal.

Article numero 694
«Cet endroit est en train de tomber en ruines» : Trump écarte une escalade avec Cuba
Description: Alors que la justice américaine a inculpé Raul Castro pour « complot en vue d'assassiner des ressortissants américains », Washington exclut toute escalade avec La Havane, estimant que le régime s'effondrera de lui-même.

Article numero 695
«Macron verrouille le système» : le RN et LFI fustigent la nomination d’Emmanuel Moulin à la Banque de France
Description: La nomination d’Emmanuel Moulin à la tête de la Banque de France suscite une levée de boucliers parmi les élus RN et insoumis, qui y voient un signe de « verrouillage » du pouvoir.

Article numero 696
Défense : la Marine annonce la mise en service d’un nouveau navire
Description: Livré en novembre dernier, le Bâtiment ravitailleur de forces Jacques Stosskopf a été admis au service actif au sein de la Marine nationale. Ce navire est capable de transporter jusqu’à 1 500 tonnes de fret et 13 000 mètres cubes de carburant.

Article numero 697
Violences dans le périscolaire parisien : 16 personnes en garde à vue pour des faits commis à l’école Saint-Dominique
Description: Seize personnes ont été placées en garde à vue dans le cadre des enquêtes sur les agressions commises à l'école maternelle Saint-Dominique, dans le VIIe arrondissement de Paris.

Article numero 698
«Un mauvais vent de censure souffle sur ce pays» : une conférence de Régis Le Sommier annulée par l’IUT de Béziers
Description: Prévue ce jeudi, une conférence de Régis Le Sommier a été annulée à l’IUT de Béziers. Le journaliste dénonce une « décision infâme contraire à la liberté d’expression ».

Article numero 699
Conférence de presse de Lecornu, grève inédite de Samsung... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler demain : la conférence de presse de Sébastien Lecornu, les conclusions de la commission d’enquête sur les marges des distributeurs, le déplacement du ministre de la Ruralité dans le Pas-de-Calais et la grève inédite des salariés de Samsung en Corée du Sud.

Article numero 700
Opération contre le narcotrafic à Lyon : 93 interpellations, 100 kg de drogues saisis
Description: Une opération contre le narcotrafic a mobilisé près de 1 000 membres des forces de l'ordre dans l'agglomération lyonnaise ce mardi. Près d'une centaine de suspects ont été interpellés, dans un contexte sécuritaire préoccupant.

Article numero 701
Vanished, Tapis rouge à Groland, The Game... Les séries de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le JDD vous propose ses critiques des dernières séries à voir. Au programme : un thriller à bord d’un TGV, une fresque estivale dans les années 1930, ou encore une satire mordante du milieu du cinéma.

Article numero 702
Avec la série «Etty», Hagai Levi transpose la Shoah dans un présent inquiet
Description: ARTE. Créateur de « BeTipul », le scénariste israélien adapte les journaux d’Etty Hillesum dans un Amsterdam contemporain.

Article numero 703
Statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête pour recel de détournement de fonds publics
Description: Le parquet national financier (PNF) a ouvert une enquête préliminaire visant Dominique de Villepin « des chefs de recel de détournement de fonds publics et toutes infractions connexes », dans l’affaire des statuettes qu’il a reçues lorsqu’il était ministre des Affaires étrangères et qu’il a ensuite conservées.

Article numero 704
Audiovisuel public : France 2 floute une statue du XIXe siècle et suscite des interrogations
Description: Lors du 20 heures, une sculpture du XIXe siècle a été masquée à l’image pendant une interview du constitutionnaliste Benjamin Morel. Un floutage bref mais remarqué, qui suscite interrogations et réactions en ligne.

Article numero 705
«Ils sèment la terreur dans le pays» : la nouvelle saillie d'une députée LFI contre le Canon français
Description: La députée LFI a provoqué une vive polémique à l'Assemblée nationale en accusant le gouvernement de laisser « le Canon français semer la terreur dans le pays ». Une formule qui a immédiatement déclenché une avalanche de réactions politiques et ravivé les tensions autour des banquets organisés par le collectif.

Article numero 706
Toulon : une mère et trois jeunes enfants meurent après une chute du 13e étage
Description: Une femme de 38 ans et trois de ses jeunes enfants sont morts ce mercredi matin après une chute depuis le 13e étage d’un immeuble de la cité Pontcarral, à Toulon. Une enquête pour « meurtres par ascendant » a été ouverte afin d’établir précisément les circonstances du drame.

Article numero 707
SONDAGE – «L’Abandon» : 79 % des Français veulent diffuser le film sur Samuel Paty dans les collèges et lycées
Description: Une enquête menée par CSA pour Europe 1, CNews et Le JDD révèle l'adhésion d'une grande majorité de Français à l'utilisation du film sur la mort de Samuel Paty dans les établissements scolaires comme support pédagogique.

Article numero 708
Michel Onfray : «Un autre Tocqueville»
Description: CHRONIQUE. À travers l'analyse des écrits de Tocqueville, Michel Onfray décrit le renversement de l'Ancien Régime par la Révolution, fruit du triomphe d'une littérature athée et universaliste, à rebours du soubassement catholique. En 2026, la France est selon lui héritière de ce bouleversement.

Article numero 709
«Grand remplacement gastronomique» : Mathieu Bock-Côté revient sur les polémiques Canon français-Master poulet
Description: CHRONIQUE. Le dernier livre de Jonathan Siksou, « Triompher en festins », offre à Mathieu Bock-Côté l'occasion de revenir sur la polémique entourant le Canon français et l'enseigne Master poulet.

Article numero 710
États-Unis : Vincent Hervouët décrypte la visite de Trump en Chine
Description: CHRONIQUE. S'il a qualifié son voyage en Chine « d'incroyable » et évoqué desaccords commerciaux « fantastiques », Donald Trump est reparti de Pékin avec un bilan décevant, face à un Xi Jinping sûr de la puissance de son Empire, estime le spécialiste en relations internationales.

Article numero 711
BD accusée de racisme : François Ruffin fait son mea culpa face à la pression de LFI
Description: Accusé de « racisme » et de « paternalisme » après la publication de sa bande dessinée Picardie Splendor, François Ruffin reconnaît que « certaines images peuvent heurter ». Le candidat à la présidentielle rejette toutefois les critiques et assure ne pas se reconnaître dans la séquence controversée.

Article numero 712
«Cadavre de vache plutôt qu’entrecôte» : Sandrine Rousseau relance la polémique sur la viande
Description: Dans une vidéo diffusée par l’association Futur, la députée écologiste plaide pour une transparence accrue sur les produits d’origine animale, y compris dans leur dénomination.


HuffPost France
gauche

Article numero 713
La note positive de ce Festival de Cannes 2026 ? Une vague sans précédent de films queer
Description: « Jim Queen », « The Man I Love », « Du fioul dans les artères » … Le nombre de films LGBT+ a bondi sur la Croisette, et les récits changent.

Article numero 714
Trump explique pourquoi il pourrait rater le mariage de son fils ce week-end, « ce n’est pas le bon moment pour moi »
Description: « J’ai un truc qui s’appelle l’Iran », a confié le président américain lors d’une séance de questions avec la presse depuis le Bureau Ovale.

Article numero 715
Ces salariés profitent du mois de mai pour lever le pied au boulot… et ils assument
Description: Avec les nombreux ponts, le rythme de travail ralentit pour certains employés qui travaillent dans un bureau.

Article numero 716
À Paris, trois animateurs du périscolaire déférés devant un juge pour des « gestes à caractère sexuel » sur une vingtaine d’enfants
Description: L’enquête ouverte après des signalements dans plusieurs écoles parisiennes a conduit à la garde à vue de 16 personnes et à l’audition de dizaines d’enfants.

Article numero 717
Roland-Garros 2026 : on vous explique la fronde des meilleurs joueurs à deux jours du tournoi
Description: Le traditionnel « media day », ce vendredi, sera marqué par les protestations des joueurs. Ceux-ci y voient « un message d’unité » face aux organisateurs des quatre tournois du Grand Chelem.

Article numero 718
« Complément d’enquête » s’excuse après avoir utilisé l’image de cette influenceuse dans un sujet sur les produits amaigrissants
Description: Xiou Xiou accusait l’émission de France 2 d’avoir créé un faux lien entre sa perte de poids et l’usage d’Ozempic ou Wegovy.

Article numero 719
Entre Jordan Bardella et Marine Le Pen, la réforme des retraites, nouvel exemple de friture sur la ligne
Description: Marine Le Pen assure que le RN ne modifiera pas sa position d’un âge de départ à 62 ans. Jordan Bardella, lui, dit que la question est « en train d’être examinée ».

Article numero 720
Bardem, Loach, Ruffalo... La pétition contre « l’emprise grandissante » de Bolloré dans le cinéma bondit de 600 à 3 500 signataires
Description: Après les déclarations de Maxime Saada, le patron de Canal+ à Cannes, plusieurs figures du cinéma mondial ont rejoint la tribune dénonçant l’influence de Vincent Bolloré.

Article numero 721
Interrogée sur Bruel, Jaoui dénonce la remise en question de la parole des femmes qui parlent « trente ans après »
Description: Au Festival de Cannes, la cinéaste estime que les traumatismes liés aux violences sexuelles peuvent mettre des décennies avant d’être compris et exprimés.

Article numero 722
Le « Code noir » bientôt abrogé ? Macron soutient la proposition de loi
Description: À l’Élysée, Emmanuel Macron a estimé que le maintien symbolique de ces textes organisant l’esclavage dans les colonies françaises était devenu « une forme d’offense ».

Article numero 723
Baptiste Rossi, la « plume de Macron », va désormais travailler chez France Télévisions
Description: Le conseiller chargé d’écrire les discours d’Emmanuel Macron travaillera désormais pour Delphine Ernotte Cunci.

Article numero 724
Lily Collins annonce que la 6e saison d’ « Emily in Paris » sera aussi la dernière
Description: « De retour ... pour la dernière fois » annonce l’héroïne. Le tournage des derniers épisodes de la série phénomène de Netflix vient de commencer entre la Grèce, Monaco et Paris.

Article numero 725
Aide carburant : Lecornu défend sa méthode après les « conneries » de ses prédécesseurs, au risque de décevoir
Description: Entouré de plusieurs ministres, le chef du gouvernement a détaillé plusieurs nouvelles aides à destination des Français les plus touchés par la hausse des prix du carburant.

Article numero 726
Nicolas Demorand de retour sur France Inter dans un format inédit pour lui
Description: Dans un podcast, le journaliste évoquera son vécu depuis la sortie de son livre « Intérieur nuit », dans lequel il dévoilait « être bipolaire ».

Article numero 727
Périscolaire : ces parents désemparés cherchent un plan B pour faire garder leurs enfants
Description: Suite aux révélations d’affaires de violences sexuelles dans le périscolaire parisien, ces parents préfèrent renoncer au centre de loisirs, malgré les difficultés financières et logistiques que cela implique.

Article numero 728
Le Conseil constitutionnel retoque la suppression des ZFE
Description: L’institution présidée par Richard Ferrand avait été saisie par des socialistes et des écologistes, inquiets de ce recul majeur pour la protection de la santé.

Article numero 729
Prix des carburants : le gouvernement double la prime carburant et multiplie les petites aides
Description: Le Premier ministre a estimé jeudi que la guerre au Moyen-Orient allait « durer », avec un retour à la normale au plus tôt entre « l’été et l’automne » pour l’économie mondiale.

Article numero 730
Midterms : Trump sous la menace d’un retour de bâton après ces victoires MAGA aux primaires républicaines
Description: Le président américain s’est investi dans les primaires républicaines pour soutenir les candidats trumpistes. Avec un certain succès, qui pourrait cependant se retourner contre lui.

Article numero 731
Pour Alain Chabat, la réponse de Maxime Saada à la tribune anti-Bolloré est un « coup de pression à deux balles »
Description: Alors qu’une tribune publiée avant le Festival de Cannes dénonçait « l’emprise grandissante » de Vincent Bolloré sur le 7e art français, Alain Chabat critique la réponse apportée par le patron de Canal+.

Article numero 732
Un avion d’Air France dérouté vers le Canada à cause des mesures de restriction liées à Ebola
Description: Air France a indiqué avoir dû se plier au « refus d’entrée sur le territoire américain d’un client ressortissant congolais présent à bord ».


Slate France
gauche

Article numero 733
On vient de découvrir une méduse venimeuse mortelle capable de nager dans votre direction pour vous piquer
Description: Des scientifiques ont identifié une espèce de cuboméduse extrêmement venimeuse et prédatrice au large de Singapour.

Article numero 734
Regain d'inflation, déséquilibres macroéconomiques, inquiétudes dans le monde entier: merci Donald Trump
Description: En début de semaine, il a fallu beaucoup de sens de la diplomatie aux ministres des Finances du G7 pour accepter de parler de coopération économique, alors que la plupart des problèmes que connaissent actuellement leurs pays sont dus au comportement non coopératif de l'un d'entre eux, les États-Unis.

Article numero 735
Un immense incendie menace un ancien site nucléaire contaminé en Californie et inquiète les autorités
Description: Le «Sandy Fire» progresse dangereusement près du laboratoire de Santa Susana Field Laboratory, théâtre d'un grave accident nucléaire en 1959. Les spécialistes craignent désormais que les flammes ne libèrent des substances toxiques et radioactives.

Article numero 736
Pourquoi les humains sont-ils majoritairement droitiers?
Description: Une sombre affaire de bipèdes et de gros cerveaux.

Article numero 737
Cannes 2026, jour 9: «Les Roches rouges», «Autofiction», «Notre salut», trois grands films
Description: Les longs-métrages de Bruno Dumont, de Pedro Almodóvar et d'Emmanuel Marre ont illuminé la Croisette de lumières mémorables et formidablement créatives.

Article numero 738
Un champignon transmis par les chats aux humains se répand en Amérique du Sud et inquiète les autorités
Description: En Uruguay, plusieurs personnes ont développé de graves lésions cutanées après avoir adopté un chat malade. Les autorités sanitaires surveillent désormais de près la progression du champignon, transmissible par griffures.

Article numero 739
Vidéo: des drones ukrainiens autonomes traquent-ils les humains grâce à la reconnaissance faciale?
Description: Des comptes prorusses affirment que de nouveaux drones FPV ukrainiens équipés d'intelligence artificielle et de vision thermique seraient capables de verrouiller des cibles humaines avec une précision inédite.

Article numero 740
De mystérieux flashs bleus venus de l'espace intriguent les astronomes
Description: Les chercheurs tentent depuis des années de comprendre l'origine des LFBOT, ces explosions lumineuses aussi rares que violentes. Une nouvelle étude avance l'hypothèse d'une rencontre cataclysmique impliquant des étoiles et des objets ultra-denses.

Article numero 741
«Si tu penses bien», «Shana», «Mauvaise étoile»: à Cannes, le cinéma s'empare enfin des récits d'emprise
Description: Dans la sélection du 79e Festival de Cannes, de nombreux films dépeignent les complexités d'une relation amoureuse toxique. On en a parlé avec la réalisatrice Géraldine Nakache et l'actrice Monia Chokri, venues sur la Croisette présenter «Si tu penses bien».

Article numero 742
Moscou accuse la Lettonie de servir de rampe de lancement aux drones ukrainiens: un prétexte avant intervention?
Description: Selon plusieurs experts, les récentes déclarations du renseignement russe pourraient servir à justifier de futures provocations ou violations de l'espace aérien balte.

Article numero 743
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.

Article numero 744
Un nouveau prédateur hybride entre chien et loup menace l'équilibre précaire des hauteurs de l'Himalaya
Description: Les loups de l'Himalaya s'accouplent de plus en plus avec des chiens errants. De cette union naît le khipshang, un hybride robuste et imprévisible qui inquiète autant les bergers que les scientifiques.

Article numero 745
Quand j'ai de l'argent, je ne sais pas comment le dépenser!
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] Je dois être le consommateur le plus nul de l'Hexagone. Si tout le monde agissait comme moi, en n'achetant rien ou presque, le capitalisme s'effondrerait dans la semaine.

Article numero 746
Cannes 2026, jour 8: «Minotaure», «Vesna», «Congo Boy», «Ben'imana», «Les Survivants du Che», échos de guerre
Description: Les films d'Andreï Zviaguintsev, de Rostislav Kirpičenko, de Rafiki Fariala, de Marie-Clémentine Dusabejambo et de Christophe Dimitri Réveille trouvent chacun une forme cinématographique pour raconter des conflits actuels ou aux échos toujours présents.

Article numero 747
Ebola, hantavirus, Covid-19: les épidémies se multiplient et ce n'est que le début
Description: La crise climatique et géopolitique globale fragilise gravement le système de santé mondial, laissant présager des épidémies à répétition.

Article numero 748
Une nouvelle mission au cœur des abysses révèle d'étranges créatures encore jamais vues
Description: Des vers sortis tout droit d'un film d'horreur, des requins-fantômes ou encore des éponges carnivores: le programme Ocean Census affirme avoir identifié plus d'un millier d'espèces inconnues dans les profondeurs océaniques.

Article numero 749
Balancer des tonnes de roche verte dans l'océan pour sauver la planète est apparemment une bonne idée
Description: En ajoutant de l'olivine, des chercheurs espèrent piéger durablement le carbone. Les premiers projets pilotes menés aux États-Unis donnent des résultats prometteurs.

Article numero 750
Affaire Jeffrey Epstein: quand un ami et conseiller de Jack Lang tirait la sonnette d'alarme
Description: Fascination pour l'argent, phénomène de cour, fréquentation du père de Ghislaine Maxwell... Jean-Pierre Colin, ancien proche de l'ex-ministre de la Culture, n'a pas attendu l'affaire Epstein pour dénoncer, dès 1994, les dérives du couple Lang.

Article numero 751
Vidéo: l'Ukraine vient de muscler son jeu en dévoilant une nouvelle bombe planante de 250 kilos
Description: Avec leurs charges limitées, les drones ukrainiens peinent à rivaliser avec la puissance destructrice des bombes russes. Kiev mise désormais sur une nouvelle bombe guidée, conçue pour viser convois, dépôts et infrastructures situés loin derrière le front.

Article numero 752
L'âge du fer est-il né d'une boulette des forgerons de l'âge du bronze?
Description: Des chercheurs estiment que les premiers artisans du fer ne cherchaient pas à créer ce métal révolutionnaire. Ils l'auraient découvert accidentellement, en tentant simplement d'améliorer leur production de cuivre.

Article numero 753
Cannes 2026, jour 7: «L'Inconnue», «La Gradiva», «Les Matins merveilleux», «Adieu monde cruel»
Description: Jouant chacun d'une façon singulière avec la question des apparences, les films d'Arthur Harari, de Marine Atlan, d'Avril Besson et de Félix de Givry témoignent de la vitalité du jeune cinéma français.

Article numero 754
L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
Description: Après un retour sur les guerres et les révoltes de l'année, puis un focus sur les photos marquantes de 2025, place à la fête, à la joie et à la nature. Car c'était aussi ça, l'année 2025: des images qui racontent notre monde dans tout ce qu'il a de plus insolite. Et ça fait du bien.


Atlantico
droite

Article numero 755
L'activité des entreprises en France a connu son plus fort recul en 5 ans et demi
Description: L’indice PMI Flash publié par S&amp;P Global montre une nette dégradation de l’économie française. En cause, la guerre au Moyen-Orient et le choc pétrolier notamment.

Article numero 756
Les États-Unis inculpent l'ex-président cubain Raul Castro, accusé de complot en vue d'assassiner des Américains
Description: L'ex-président cubain et ennemi de Washington est accusé avec d'autres personnes de complot en vue d'assassiner des Américains, dans une affaire remontant à 1996.

Article numero 757
"Le dossier Petliura : L’Ukraine, une affaire française 1917-1926"
Description: Livre, particulièrement intéressant en ces temps de guerre en Ukraine
De : Gilles Antonowicz
Éditions du Rocher
219 pages
19,90 €

Article numero 758
Le Silence des Agneaux a permis de découvrir l'entomologie médicale au monde : mais où en est la science 35 ans plus tard ?
Description: Au début des années 1990, les téléspectateurs amateurs de polars avaient principalement le choix entre des séries policières fictives et rassurantes comme Columbo et Arabesque. La série documentaire américaine Unsolved Mysteries a mis en lumière quelques véritables affaires non résolues, mais la représentation des sciences forensiques à l'écran restait relativement rudimentaire.

Article numero 759
Émeute à la Swatch : mais pourquoi se battent-ils pour des montres de poche ?
Description: On sait désormais exactement ce qui se produit lorsque deux marques horlogères suisses distinctes se rencontrent : l’une abordable (Swatch) et l’autre de luxe (Audemars Piguet). On obtient un nouveau modèle de montre qui suscite un engouement considérable, des files d’attente interminables et des bousculades entre clients.

Article numero 760
Interdire les réseaux sociaux aux adolescents est une illusion politique
Description: Face au malaise adolescent, les gouvernements européens cherchent un bouc émissaire technologique plutôt qu’une véritable stratégie éducative.

Article numero 761
Alerte au PMI : l'activité économique en France chute à son rythme le plus rapide depuis 2020
Description: Les chiffres publiés ce jeudi matin par S&amp;P Global sonnent comme un avertissement sérieux. En mai, le secteur privé français a reculé à un rythme qu'on n'avait plus vu depuis cinq ans et demi. Services et industrie touchés en même temps, et une seule explication dans la bouche des entreprises : la guerre au Moyen-Orient, la facture énergétique qui s'envole, et l'inquiétude qui paralyse les décisions.

Article numero 762
Vatican : pourquoi Léon XIV fait de l’IA la question sociale du siècle
Description: Avec Magnifica Humanitas, Léon XIV ne se contente pas d’ajouter l’intelligence artificielle à la liste des sujets technologiques contemporains. En plaçant la dignité humaine, le discernement et la vérité au cœur de sa première encyclique, le Vatican semble reconnaître que l’IA devient une infrastructure de civilisation : elle ne transforme pas seulement le travail ou l’économie, mais les conditions mêmes dans lesquelles les humains pensent, jugent et entrent en relation.

Article numero 763
Nomination de Marc Guillaume à la tête du Conseil d’État : un concert de louanges muet sur les problèmes posés
Description: Mercredi 6 mai, Marc Guillaume a été nommé vice-président du Conseil d’État en Conseil des ministres. Préfet de Paris et de la région Île-de-France depuis 2020, il succède à Didier-Roland Tabuteau à la tête de la plus haute juridiction administrative. Il doit prendre ses fonctions ce jeudi.

Article numero 764
Les contestations d’amendes se font de plus en plus à l’aide de l’IA, mais pour quels résultats ?
Description: L’essor des radars automatiques et de l’IA juridique transforme progressivement les contentieux routiers : entre automatisation de la sanction et contestation assistée par algorithme, un nouvel équilibre se dessine entre État et automobilistes.

Article numero 765
Les deux Europe : ce graphique qui permet de comprendre en un coup d’oeil qui est en train de gagner la bataille économique du 21e siècle
Description: Pendant que l’Europe de l’Ouest décroche face aux États-Unis, les pays de l’Est poursuivent leur spectaculaire rattrapage économique. Derrière cette nouvelle fracture européenne se joue une question centrale : l’UE est-elle encore capable de se réformer avant que son retard ne devienne structurel ?

Article numero 766
Voyage à Pékin : le supplice chinois de Vladimir Poutine
Description: Derrière les sourires affichés à Pékin, la rencontre entre Xi Jinping et Vladimir Poutine confirme surtout un basculement géopolitique majeur : une Russie de plus en plus dépendante d’une Chine qui soutient Moscou sans jamais vouloir partager son destin.

Article numero 767
Le Pen, Bardella, Philippe, Villepin... Quand la justice organise des primaires sauvages
Description: Dans la dernière ligne droite avant la présidentielle, les procédures judiciaires à l’encontre de candidats potentiels ou déclarés se multiplient.

Article numero 768
La crise au Moyen-Orient pèse déjà sur l'activité mondiale, mais pas (encore) au point de la crise de 2008 ou de celle du Covid
Description: Pour l'instant, les économistes des grandes banques et des grandes institutions internationales ne paniquent pas. Pourquoi ? Parce que l'ampleur réelle des conséquences dépendra avant tout de deux facteurs : la durée du conflit et son intensité. C'est précisément la raison pour laquelle les pressions exercées sur Donald Trump sont devenues considérables. Tout est fait pour qu'il retarde — ou évite — une reprise du conflit armé.

Article numero 769
Poutine, Xi : les deux Big Brothers partis à l’assaut de l’information et de l’IA mondiales
Description: Pendant que les caméras enregistraient la soigneuse mise en scène de la convergence d’intérêts entre les régimes autoritaires de Xi et de Poutine, une guerre silencieuse vis-à-vis des démocraties occidentales se joue en souterrain : la réinvention de la censure et de la propagande à l’ère de l’IA.


Reporterre
gauche

Article numero 770
Zoos humains : la Guyane va récupérer les ossements d'autochtones détenus par des musées parisiens
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/29_ceremonie_mh_17_sept_c_mnhn_-_j.-c__domenech-07806.jpg?1779427803" width="700" />
<p>Les restes des autochtones exhibés dans les zoos humains de la fin du <span class="caps">XIX</span><sup class="typo_exposants">e</sup> siècle vont pouvoir retrouver leur terre natale, la Guyane, 134 ans après leur mort. L'aboutissement d'une lutte qui révèle la difficile reconnaissance par l'État français de son histoire coloniale. <br class="autobr" />
Cayenne (Guyane), reportage <br class="autobr" />
Un vote empli d'émotions pour mettre fin à une blessure aussi intime que politique. Le 18 mai, le Sénat a adopté à l'unanimité la proposition de loi visant à déclasser et à remettre à la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Zoos-humains-la-Guyane-va-recuperer-les-ossements-d-autochtones-detenus-par-des-musees?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 771
Pourquoi la France n'arrive pas à fabriquer davantage de panneaux solaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/attentionanepastomberdanslespanneaux-0de47.jpg?1779427803" width="700" />
<p>Un énorme projet d'usine de fabrication de panneaux solaires en France jette l'éponge après son placement en liquidation judiciaire. Son responsable blâme l'absence de marché européen et des politiques publiques contreproductives. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>L'airbus du solaire<small class="fine d-inline"> </small>» finit dans le mur. Le 19 mai, le président de l'entreprise Carbon, Antoine Saint-Martin, a annoncé dans un communiqué l'abandon pur et simple de ce projet de méga-usine solaire, en liquidation judiciaire depuis le 13 mai. Annoncé en 2022, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pourquoi-la-France-n-arrive-pas-a-fabriquer-plus-de-panneaux-solaires?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>

Article numero 772
30 000 euros d'amende et prison avec sursis pour la femme qui a tué un lynx
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/arton27678-2-5ee8e.jpg?1779377006" width="700" />
<p>La femme qui a tué un lynx en Alsace a été condamnée à trois mois de prison avec sursis et 30 300 euros d'amende par le tribunal correctionnel de Strasbourg. Cette habitante de Niederbronn-les-Bains (Bas-Rhin) âgée de 62 ans était accusée d'avoir porté des coups ayant entraîné la mort d'un jeune lynx qui se trouvait dans son poulailler, en 2024. <br class="autobr" />
Ici Grand Est raconte que, lors de l'audience, la femme avait expliqué vouloir «<small class="fine d-inline"> </small>sauver sa poule<small class="fine d-inline"> </small>». Son avocate a plaidé pour «<small class="fine d-inline"> </small>une femme (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/30-000-euros-d-amende-et-prison-avec-sursis-pour-la-femme-qui-a-tue-un-lynx?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 773
Désinformation climatique : les États-Unis et la Russie visent l'Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/iajoujiournalism-031f5.jpg?1779370816" width="700" />
<p>La désinformation climatique n'est pas une pratique nouvelle, mais elle se diversifie : aux acteurs historiques des énergies fossiles s'ajoutent maintenant des acteurs de la Big Tech et, surtout, des acteurs étatiques, notamment la Russie et les États-Unis. C'est en tout cas ce que souligne une note publiée le 19 mai par l'Observatoire défense et climat, coordonné par l'Institut de relations internationales et stratégiques (Iris) pour le compte du ministère des Armées. <br class="autobr" />
De 2024 à 2026, la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Desinformation-climatique-les-Etats-Unis-et-la-Russie-visent-l-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 774
Nourriture ultratransformée : les additifs augmentent le risque de cancers et autres maladies
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/background-beverage-bubble-caffeine-carbonated-carbonated-drink-1443459-pxhere_com-5c786.jpg?1779369573" width="700" />
<p>La consommation de certains colorants et conservateurs alimentaires entraînent une augmentation du risque de cancer, de diabète de type 2, de l'hypertension et des maladies cardiovasculaires. <br class="autobr" />
Voici ce que révèlent trois nouvelles études de l'Inserm relayées par l'<span class="caps">ONG</span> Foodwatch. <br class="autobr" />
Les coupables sont inscrits sur les emballages de notre nourriture. Il s'agit des colorants alimentaires E100 à E199 ainsi que des conservateurs et antioxydants E200 à E399. <br class="autobr" />
Certains colorants pris (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-nouveaux-liens-entre-colorants-alimentaires-et-cancer?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 775
Une vague de chaleur anormale va toucher la France : « On ne devrait pas s'en réjouir »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/thisisfine-8421c.jpg?1779365839" width="700" />
<p>Après quelques jours relativement frais, des températures anormalement élevées vont toucher la France du 22 au 26 mai. Une conséquence du changement climatique, qui pourrait entraîner de nouveaux records printaniers. <br class="autobr" /> Jusqu'à 35 °C dans le Sud-Ouest : après le weekend de l'Ascension le plus frais depuis 2010, l'ambiance va devenir estivale. «<small class="fine d-inline"> </small>Un retour de l'été aussi tôt en mai, ça n'a rien de normal<small class="fine d-inline"> </small>», rappelle d'emblée Davide Faranda, climatologue au Centre national de la recherche (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-ne-devrait-pas-s-en-rejouir-une-vague-de-chaleur-anormale-va-toucher-la-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 776
« Cela me fend le cœur » : pour protéger une fleur rare, un châtelain se dresse contre l'A69
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/01-aberlioz-2026-05-20_resized-99c3e.jpg?1779364800" width="700" />
<p>Plusieurs associations annoncent déposer plainte contre le concessionnaire de l'A69. Des travaux menés à proximité du château de Scopont sont suspectés d'assécher les sources d'eau et de menacer une plante protégée. <br class="autobr" />
Toulouse (Haute-Garonne), correspondance <br class="autobr" />
C'est un autre caillou dans la chaussure d'Atosca. Plusieurs associations, dont les Amis de la Terre, Attac Tarn et l'association La renaissance du château de Maurens-Scopont, ont annoncé déposer plainte auprès des tribunaux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cela-me-fend-le-coeur-pour-proteger-une-fleur-rare-un-chatelain-se-dresse-contre-l-A69?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 777
PFAS : trois collectifs poursuivent l'État en justice
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240930__hl_mdelaty_2527441__v1__highres__francegatheringagainstextensiondaiki-de18f.jpg?1779295569" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Cesser le préjudice écologique<small class="fine d-inline"> </small>» lié aux <span class="caps">PFAS</span>, et réparer l'anxiété de riverains : c'est ce que demandent à l'État les collectifs Générations futures, Notre affaire à tous et Bloom. Ils ont saisi le tribunal administratif de Paris «<small class="fine d-inline"> </small>afin que l'État soit condamné à agir pour faire cesser la pollution<small class="fine d-inline"> </small>» aux <span class="caps">PFAS</span>, lit-on dans leur communiqué. <br class="autobr" />
Pour Pauline Cervan, toxicologue et responsable scientifique chez Générations futures, «<small class="fine d-inline"> </small>l'inaction de l'État sur les <span class="caps">PFAS</span> est d'autant plus grave que (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-collectifs-poursuivent-l-Etat-dans-le-scandale-des-PFAS?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 778
En abandonnant le plan vélo, l'État a aussi sacrifié la santé
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_jffort_2156233_resized-d234a.jpg?1779341401" width="700" />
<p>Améliorer la santé et faire des économies pour la société, ce sont là les bénéfices de la marche et du vélo, selon la Fédération française des usagères et usagers de la bicyclette. Mais les politiques publiques sont à la traîne. <br class="autobr" /> Marcher et faire du vélo, c'est bon pour la santé. Les associations et les écologistes ne cessent de le répéter, mais le dernier rapport de la Fédération française des usagères et usagers de la bicyclette (<span class="caps">FUB</span>) enfonce le clou en convoquant un panel d'experts du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tout-le-monde-aurait-a-y-gagner-investir-dans-le-velo-est-aussi-bon-pour-la-Secu?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 779
Pour sauver les glaciers tropicaux, la lutte s'organise en Colombie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc05743-4f3ad.jpg?1779341401" width="700" />
<p>En mars 2026, un glacier tropical a disparu en Colombie. Sous la glace, les écosystèmes andins sont à leur tour menacés. Sur le terrain, scientifiques et communautés locales tentent d'en préserver l'équilibre fragile. <br class="autobr" />
Paramo de Sumapaz (Colombie), reportage <br class="autobr" />
Chapeau sur la tête, l'œil à l'affût de plantes à cueillir, Luis Rodriguez scrute les arbustes. Entre ses doigts, il prélève avec précaution quelques graines, fleurs et feuilles qu'il dépose délicatement dans des sachets plastique. «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-sauver-les-glaciers-tropicaux-la-lutte-s-organise-en-Colombie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 780
« Le problème, c'est la masse » : le surtourisme abîme le piton de la Fournaise
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/philippon_reporterre_volcan_013_resized-f3799.jpg?1779341402" width="700" />
<p>À La Réunion, les deux éruptions du piton de la Fournaise survenues en 2026 ont attiré de nombreux spectateurs. Mais la surfréquentation du site et les comportements à risque mettent à mal une biodiversité déjà fragile. <br class="autobr" />
Piton de la Fournaise (La Réunion), reportage <br class="autobr" />
Verre, aluminium, plastique, mégots et une multitude de mouchoirs. Du parking jusqu'au début du sentier qui descend vers le volcan, de nombreux déchets bordent le chemin rocailleux. Le site du piton de la Fournaise vient de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-probleme-c-est-la-masse-le-surtourisme-abime-le-piton-de-la-Fournaise?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>

Article numero 781
Arctique : le changement climatique menace l'héritage archéologique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/baleinier-02eb0.jpg?1779300002" width="700" />
<p>Le changement climatique ne menace pas seulement notre avenir : il détruit aussi les traces du passé. Dans la région arctique, qui se réchauffe quatre fois plus rapidement que la moyenne mondiale, la fonte du pergélisol, la montée des eaux et l'érosion côtière menacent les sites archéologiques. C'est ce dont s'inquiètent deux chercheuses norvégiennes, dans une étude publiée le 20 mai dans la revue <span class="caps">PLOS</span> One. <br class="autobr" />
Les chercheuses se sont penchées sur les tombes de populations de chasseurs de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Arctique-le-changement-climatique-menace-l-heritage-archeologique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Fossiles" rel="tag">Fossiles</a>

Article numero 782
Courchevel : une retenue d'eau pour le ski menace de s'effondrer sur un hameau
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/les_3_vallees__view_to_courchevel_moriond_-_panoramio__3_1_-2cbd5.jpg?1779295158" width="700" />
<p>La retenue collinaire de la Loze, à 2 270 mètres d'altitude au-dessus de Courchevel (Savoie), s'affaisse à une vitesse alarmante, a révélé Le Monde samedi 16 mai. Construite en 2020 pour assurer l'enneigement artificiel de la piste de l'Éclipse en vue des Championnats du monde de ski alpin en 2023 et des Jeux olympiques d'hiver Alpes 2030, cette infrastructure de 5,7 millions d'euros peut stocker jusqu'à 170 000 m³ d'eau. <br class="autobr" />
Selon une étude réalisée fin 2025 par la société d'ingénierie (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Courchevel-une-retenue-d-eau-pour-le-ski-menace-de-s-effondrer-sur-un-hameau?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 783
Laits contaminés : les entreprises ont beaucoup tardé à avertir les autorités
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-towfiqu-barbhuiya-3440682-10994727_resized-1525c.jpg?1779292915" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Elles voulaient planquer l'information. C'est une honte alors que de nombreux parents étaient désemparés face aux symptômes inquiétants de leurs nourrissons contaminés.<small class="fine d-inline"> </small>» L'association Foodwatch se dit particulièrement choquée à la lecture du rapport de la mission flash publié le 19 mai par l'Assemblée nationale sur l'affaire des laits pour bébés contaminés. <br class="autobr" />
En janvier 2026, six fabricants de laits infantiles, notamment Nestlé, Lactalis et Danone, rappelaient des boîtes de lait 1<sup class="typo_exposants">er</sup> âge (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Laits-contamines-les-entreprises-ont-beaucoup-tarde-a-avertir-les-autorites?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 784
Océan : les emballages alimentaires sont les principaux responsables de la pollution plastique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="465" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH465/5999165366_3e03e6fd17_o_resized-f595c.jpg?1779271512" width="700" />
<p>Les déchets alimentaires sont les principaux responsables de la pollution plastique de l'océan, selon une étude inédite, publiée le 20 mai dans la revue One Earth. <br class="autobr" />
C'est la première fois qu'une étude classe les déchets marins mondiaux par type d'utilisation. Elle s'est appuyée sur plus de 5 000 enquêtes menées sur les déchets côtiers. Elle couvre les sept continents et 112 pays, soit une zone représentant 86<small class="fine d-inline"> </small>% de la population mondiale. <br class="autobr" />
Elle montre que les emballages alimentaires en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ocean-les-emballages-alimentaires-sont-les-principaux-responsables-de-la-pollution?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 785
Festival de Cannes : une salariée écartée à cause de son engagement écolo
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="454" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH454/unecannes-7039f.jpg?1779284941" width="700" />
<p>En 2025, la préfecture a interdit à Chloé, salariée du Festival de Cannes, d'exercer. Les syndicats dénoncent un fichage et de la discrimination politique en raison de ses engagements écolo. <br class="autobr" /> Un an après, les remords ont laissé place à la colère. Pour Chloé , l'édition 2025 du Festival de Cannes a comme un goût amer : «<small class="fine d-inline"> </small>J'ai encore honte d'avoir perdu mon travail pour ces raisons-là, mais je refuse que mes opinions soient réprimées de la sorte.<small class="fine d-inline"> </small>» La trentenaire officiait depuis 2012 en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chloe-interdite-de-Festival-de-Cannes-en-raison-de-son-engagement-ecolo?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>

Article numero 786
Un pesticide « génétique » interdit en Europe débarque... en Belgique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/kartoffelkafer_leptinotarsa_decemlineata-cae73.jpg?1779282416" width="700" />
<p>Avec 800 000 tonnes d'excédents de patates, la Belgique avait-elle besoin d'une dérogation d'urgence pour un insecticide génétique<small class="fine d-inline"> </small>? Non, disent des associations, qui s'inquiètent de ce produit pouvant rendre des gènes silencieux. <br class="autobr" /> Épandre un nouvel insecticide sur les champs de pommes de terre belges, alors qu'il n'est pas autorisé dans l'Union européenne et que ses effets sur l'environnement sont encore en cours d'évaluation<small class="fine d-inline"> </small>? Pour Pollinis et Nature & Progrès Belgique, c'est non. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-nouveau-type-de-pesticide-genetique-debarque-en-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>

Article numero 787
Des dindes maltraitées vendues sous marque Carrefour, montre une vidéo de L214
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-20_10-22-07-ebdbb.png?1779266652" width="700" />
<p>Les images sont une fois de plus insoutenables : des dindes et dindons sales, déplumés, blessés, morts. Après les lapins, les cailles, les cochons, L214 publie une nouvelle enquête sur la maltraitance animale, cette fois, dans un élevage intensif de dindes, photos et vidéos à l'appui. <br class="autobr" />
L'élevage appartient à la coopérative Terrena située sur la commune de Sèvremoine dans le Maine-et-Loire. L'organisation de défense animale montre des animaux «<small class="fine d-inline"> </small>entassés par milliers sur leurs déjections (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-dindes-maltraitees-vendues-sous-marque-Carrefour-montre-L214?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 788
À quoi sert l'Ademe, l'agence de la transition écologique ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pxl_20230602_131904328-scaled-01a92.jpg?1779262098" width="700" />
<p>Nouvelle attaque contre l'Ademe : un projet de loi propose de la fondre dans des services régionaux. Tour d'horizons de 6 initiatives écologiques, dans toute la France, qui n'auraient pas vu le jour sans le soutien de l'agence. <br class="autobr" /> Un pas de plus vers sa disparition. Sous le feu des critiques de la droite et de l'extrême droite, l'Ademe, l'agence de la transition écologique est désormais visée par un projet de loi, présenté mercredi 20 mai en Conseil des ministres. <br class="autobr" />
Le texte «<small class="fine d-inline"> </small>visant à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sans-l-Ademe-ces-six-projets-ecolos-n-auraient-pas-existe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 789
Master Poulet, Tasty Crousty, derrière le succès, des poulets en élevage ultra-intensif
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260428__hl_cschmitt_3142548__v1__highres__franceillustrationmasterpoulet_resized-0f53c.jpg?1779260722" width="700" />
<p>Poulet grillé ou croustillant, les nouvelles chaînes de fast-food misent sur la volaille. Derrière leurs menus à moins de 10 euros se cache une dépendance au poulet importé et à l'élevage ultra-intensif. <br class="autobr" /> À peine 12 h 30 ce mercredi, au Tasty Crousty de Nanterre (Hauts-de-Seine), près de la place de la Boule. À l'intérieur de la petite boutique ou sur le trottoir, plus de vingt personnes attendent déjà la préparation de leur barquette de poulet croustillant. Frit, nappé de sauce et servi (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Master-poulet-Tasty-Crousty-derriere-le-succes-des-poulets-en-elevage-ultra-intensif?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 790
Vagues, soleil… et bactéries : les surfeurs sénégalais s'engagent contre la pollution des eaux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc07597_resized-f956b.jpg?1779255001" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>C'était un paradis<small class="fine d-inline"> </small>», dit Djibril, un surfeur de la 1ᵉʳ génération. Sur l'île de Ngor au Sénégal, certaines plages sont désormais désertées. Trop polluées, la faute à une urbanisation mal gérée. Des locaux s'organisent pour lutter. <br class="autobr" />
Dakar (Sénégal), reportage <br class="autobr" />
Du haut de la petite île de Ngor, au cœur de Dakar, les silhouettes des surfeurs voltigent en contrebas. Un peu plus loin, le village de Ngor se dévoile, avec ses maisons multicolores et ses criques escarpées. Le soleil couchant se (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vagues-soleil-et-bacteries-les-surfeurs-senegalais-s-engagent-contre-la-pollution-des?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 791
A69 : l'Autorité environnementale somme le concessionnaire de revoir sa copie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/06-aberlioz-2026-01-29_resized-ba246.jpg?1779203432" width="700" />
<p>Dans un avis du 7 mai, l'Autorité environnementale tacle sévèrement les opérations d'aménagement foncier liées à l'autoroute A69. L'instance alerte sur un dossier incomplet, qui devra probablement être actualisé et réexaminé. <br class="autobr" /> Qui peut encore stopper le chantier de l'A69<small class="fine d-inline"> </small>? Malgré les dépassements d'emprises et les décisions de justice, les arrêtés préfectoraux pour les irrégularités relevées sur le chantier, les alertes des riverains et les nombreuses plaintes déposées, les travaux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-l-Autorite-environnementale-somme-le-concessionnaire-de-revoir-sa-copie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 792
Des navires de la flottille pour Gaza de nouveau illégalement arrêtés par Israël
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-19_16-47-09-32962.png?1779202525" width="700" />
<p>Israël a de nouveau violé le droit international, lundi 18 mai, en interceptant dans les eaux internationales une partie des navires de la flottille Global Sumud, en route vers Gaza. La cinquantaine de bateaux était partie de Turquie le 14 mai, avec l'objectif de briser le blocus israélien imposé à Gaza, où de graves pénuries, notamment d'eau potable, frappent la population. <br class="autobr" />
Le premier ministre israélien, Benyamin Nétanyahou, a confirmé l'interception par les forces israéliennes de la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-navires-de-la-flottille-pour-Gaza-de-nouveau-illegalement-arretes-par-Israel?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 793
Consigne pour les bouteilles plastiques : Macron remet sur la table cette proposition critiquée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-6000x4000-2-7fad2.jpg?1779201677" width="700" />
<p>On pensait la consigne pour bouteilles plastiques, critiquée par les associations comme les collectivités locales, enterrée. Emmanuel Macron l'a remise sur la table, le 19 mai, lors du salon de l'économie circulaire REuse Economy Expo, à Paris. «<small class="fine d-inline"> </small>La consigne pourra faire partie de leviers d'action étudiés<small class="fine d-inline"> </small>», a déclaré le président de la République à propos du réemploi du plastique. Il a demandé au gouvernement «<small class="fine d-inline"> </small>d'engager des concertations afin de définir des actions concrètes qui nous (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-retour-du-debat-autour-de-la-consigne-pour-les-bouteilles-plastiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Plastique-227" rel="tag">Plastique</a>

Article numero 794
Sous testostérone, les poissons d'élevage égyptiens bientôt importés en Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/fish_farming___egypt___heba_khamis__22639_resized-979d6.jpg?1779201002" width="700" />
<p>Grâce à l'élevage intensif du tilapia, l'Égypte est le premier producteur africain de poisson d'élevage. Mais cette industrie, qui repose sur l'utilisation d'hormones, pose des questions sanitaires, sociales et environnementales. <br class="autobr" />
Kafr el-Sheikh (Égypte), reportage <br class="autobr" />
En ce matin de mai, c'est jour de récolte à Kafr el-Sheikh, dans le nord du delta du Nil. Un bassin rectangulaire, creusé à même la terre et d'une surface d'environ deux terrains de football, a été asséché. Une boue foncée et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sous-testosterone-les-poissons-d-elevage-egyptiens-bientot-importes-en-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 795
Épices Ducros, riz Taureau ailé, thé Lipton... Des pesticides interdits trouvés dans des produits du quotidien
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/18382851634_9da9c0a24f_o_1_-81d16.jpg?1779187435" width="700" />
<p>Des pesticides dangereux et interdits de vente et d'utilisation dans l'Union européenne se retrouvent quand même dans le riz, les épices ou le thé que nous consommons. C'est le constat alarmant de Foodwatch qui a dévoilé le 19 mai les résultats des tests réalisés sur 64 produits en Europe, dont 15 en France. Ces analyses ont mis en évidence la présence de 54 résidus différents, dont 27 non-autorisés au niveau européen. <br class="autobr" />
En France, toutes les épices (Albert Ménès, Ducros, Intermarché) et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-pesticides-interdits-retrouves-dans-des-epices-Ducros-du-riz-Taureau-Aile-et-du-the?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 796
La loi d'urgence agricole veut donner carte blanche aux élevages intensifs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ministreveaulo-8e7de.jpg?1779168600" width="700" />
<p>Le gouvernement veut utiliser la loi d'urgence agricole pour déréguler les élevages, sous prétexte de souveraineté alimentaire. Leur nouveau cadre juridique ne serait pas décidé par le Parlement, mais par les ministères. <br class="autobr" /> C'était au salon de l'Agriculture, le 23 février dernier, lors de son discours d'inauguration. «<small class="fine d-inline"> </small>Au titre de la compétitivité, ne faut-il pas se poser la question de la taille critique [des fermes]<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>» avait demandé la ministre Annie Genevard, appelant à leur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-loi-d-urgence-agricole-veut-donner-carte-blanche-aux-elevages-intensifs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 797
Rubans plastiques : « Ce balisage utile aux sportifs empoisonne la forêt »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/fore_ts_plastifie_es_1_1_-61fcc.jpg?1779168601" width="700" />
<p>Au lieu de plastifier les parcours sportifs en balisant les forêts, les clubs gagneraient à former leurs adhérents à l'orientation, écrit l'enseignant-chercheur Guillaume Blanc. Et ce, afin d'éviter de polluer ces espaces naturels. <br class="autobr" /> Guillaume Blanc est enseignant-chercheur à l'université Paris Cité, spécialiste des enjeux socio-écologiques dans le supérieur. Il fréquente régulièrement les forêts de la région parisienne, pour courir, grimper ou se balader, et faire des photos. <br class="autobr" />
Faire du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Rubans-plastiques-Ce-balisage-utile-aux-sportifs-empoisonne-la-foret?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 798
Grâce au solaire citoyen, ils offrent une électricité à prix fixe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_20260413_162304_01-65b81.jpg?1779168601" width="700" />
<p>Aux portes du Queyras, une coopérative construit depuis plusieurs années un projet de production citoyenne d'électricité. Une contribution à l'autonomie énergétique locale, que les évolutions réglementaires mettent à mal. <br class="autobr" />
Arvieux (Hautes-Alpes), reportage <br class="autobr" />
Une petite bise glaciale souffle dans la vallée d'Arvieux. Au fond, les sommets du Queyras sont toujours saupoudrés de neige. Le printemps ne s'est pas encore installé et les voitures restent rares sur le parking de la résidence (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-cooperative-citoyenne-d-electricite-un-modele-qui-fait-ses-preuves-jusque-dans-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>

Article numero 799
Cinq activistes opposés à une déviation ont passé le weekend en prison
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/signal-2026-05-14-134914_009-1-6aef6.jpg?1779118775" width="700" />
<p>Huit militants écologistes opposés à la déviation routière de Saint-Péray, en Ardèche, seront jugés le 6 juillet pour s'être suspendus d'un pont et avoir bloqué une voie ferrée le 14 mai, jeudi de l'Ascension. Ce jour-là, seize militants ont été interpellés pour «<small class="fine d-inline"> </small>mise en danger volontaire de la vie d'autrui<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>entrave à la circulation<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>refus de signalétique<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Huit d'entre eux ont été déférés devant le juge des libertés le 16 mai, qui a placé cinq opposants au projet routier en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cinq-activistes-opposes-a-une-deviation-ont-passe-le-weekend-en-prison?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 800
78 % des rivières perdent de l'oxygène, notamment à cause du réchauffement climatique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/vue_subaquatique_du_fond_de_la_riviere_la_course_a_estree_1er_aout_2017_1_-c5cf5.jpg?1779118389" width="700" />
<p>À travers le monde, les rivières suffoquent. Avec une étude parue le 15 mai dans la revue Science Advances, une équipe de chercheurs montre que leur niveau d'oxygène dissous diminue à un rythme alarmant à cause du changement climatique. <br class="autobr" />
Les scientifiques ont étudié l'évolution de plus de 21 000 cours d'eau sur l'ensemble de la planète, sur une période de près de quarante ans (1985-2023). Afin d'analyser cette masse de données, l'équipe de chercheurs a eu recours à un algorithme (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/78-des-rivieres-mondiales-perdent-de-l-oxygene?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 801
Redressement judiciaire de FNE Rhône : le tribunal valide le plan de l'association
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/lerhoneecoutejaipasdatreideedephoto-d4bbf.jpg?1779117425" width="700" />
<p>Le tribunal des activités économiques de Lyon a validé le plan de continuation de l'antenne Rhône de France Nature Environnement. Placée en redressement judiciaire en avril 2025, l'association décrit cette décision comme une «<small class="fine d-inline"> </small>étape décisive vers la transformation de l'association<small class="fine d-inline"> </small>». Cette «<small class="fine d-inline"> </small>belle victoire<small class="fine d-inline"> </small>» signifie tout de même que l'association doit continuer à poursuivre sa «<small class="fine d-inline"> </small>transformation économique, diversifier ses financements et développer de nouvelles activités<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Trois semaines (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Redressement-judiciaire-de-FNE-Rhone-le-tribunal-valide-le-plan-de-l-association?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 802
Amine Kessaci : « La lutte antimafia est une question de santé publique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/kessaci_in_sicily_27_of_28__resized-41c77.jpg?1779116543" width="700" />
<p>Près de Palerme, le militant marseillais Amine Kessaci a rencontré des activistes siciliens qui défendent l'environnement contre le crime organisé. Pour eux, la lutte antimafia est aussi un enjeu écologique. <br class="autobr" />
Cinisi (Sicile, Italie), reportage <br class="autobr" />
Suspendues aux clôtures, des banderoles de collectifs écologistes et antifascistes claquent au vent. Derrière, des drapeaux de la paix et de la Palestine flottent dans le jardin. La maison, nichée au milieu des oliviers siciliens, est à la fois un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Amine-Kessaci-La-lutte-antimafia-est-une-question-de-sante-publique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 803
« Total City », la ville du gaz de schiste qui va accueillir la Coupe du monde
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="465" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH465/02_dji_0136_resized-bcb1f.jpg?1779116078" width="700" />
<p>Surnommée «<small class="fine d-inline"> </small>Total City<small class="fine d-inline"> </small>», Arlington est criblée de puits de gaz de schiste suprapolluants exploités par TotalEnergies. Les habitants de cette ville texane sont excédés par la «<small class="fine d-inline"> </small>condescendance<small class="fine d-inline"> </small>» de la toute-puissante major. <br class="autobr" />
Arlington (États-Unis), reportage <br class="autobr" />
Septième plus grosse ville du Texas, Arlington s'enorgueillit d'être l'«<small class="fine d-inline"> </small>American Dream City<small class="fine d-inline"> </small>» («<small class="fine d-inline"> </small>la ville américaine de rêve<small class="fine d-inline"> </small>»). Les habitants et les défenseurs de l'environnement lui préfèrent le surnom de «<small class="fine d-inline"> </small>Total City<small class="fine d-inline"> </small>» pour la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Total-City-la-ville-du-gaz-de-schiste-qui-va-accueillir-la-Coupe-du-monde?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Fossiles" rel="tag">Fossiles</a>

Article numero 804
Un « passage en force inadmissible » : l'enquête publique sur Cigéo commence
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="431" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH431/buretoujours-07282.jpg?1779092536" width="700" />
<p>Avancée de manière unilatérale, l'enquête publique sur la demande d'autorisation de création du centre de stockage des déchets radioactifs Cigéo débute le 18 mai malgré des documents indisponibles et des risques non maîtrisés. <br class="autobr" /> Pas encore commencée, déjà empoisonnée. L'enquête publique sur la demande d'autorisation de création (<span class="caps">DAC</span>) du centre de stockage des déchets radioactifs Cigéo débute le lundi 18 mai 2026. Elle se tiendra pendant 45 jours dans les 56 communes situées dans un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-passage-en-force-inadmissible-l-enquete-publique-sur-Cigeo-commence?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets-nucleaires" rel="tag">Déchets nucléaires</a>

Article numero 805
Cadmium : les données clés d'une contamination
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/sefaireroulerdanslesengrais-d6854.jpg?1779103239" width="700" />
<p>Toxique et très présent dans les organismes des Français, le cadmium mobilise de plus en plus. Dangers, publics touchés, aliments concernés : notre tour d'horizon en infographies. <br class="autobr" /> Il s'accumule dans les sols, dans nos assiettes et nos organismes : le cadmium est un enjeu majeur de santé publique. Les dernières données de l'Agence nationale de sécurité sanitaire (Anses) confirment une exposition diffuse, particulièrement marquée chez les enfants, et à un niveau jugé préoccupant chez près (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-les-donnees-cles-d-une-contamination?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 806
Les écogestes : reprise en main de son quotidien ou dépolitisation de l'écologie ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illustration_sans_titre-6-a04fd.jpg?1779084002" width="700" />
<p>Trier, pédaler, baisser le chauffage… Quoi de plus facile, pour l'État, que de promouvoir de bonnes pratiques individuelles plutôt qu'un changement de système<small class="fine d-inline"> </small>? Sans les dénigrer, associations et chercheurs pointent les limites de ces écogestes. <br class="autobr" /> Trier, économiser l'eau, manger végétal, baisser le chauffage… Pour Fanny, les actions écologiques du quotidien permettent de «<small class="fine d-inline"> </small>prendre soin<small class="fine d-inline"> </small>» : «<small class="fine d-inline"> </small>Ils font partie de ces actes durant lesquels on s'applique à participer à notre échelle, sans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-ecogestes-reprise-en-main-de-son-quotidien-ou-depolitisation-de-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Alternative" rel="directory">Alternative</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 807
En Provence, on arrache les lavandes pour élever des poules pondeuses
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dans_les_alpes-de-haute-provence_le_declin_de_la_lavande_ouvre_la_voie_a_-_l_intensification_de_l_elevage-12-4-89a38.jpg?1778997601" width="700" />
<p>Longtemps la culture reine en Provence, les lavandes sont en net recul. En quête de nouveaux débouchés, certains agriculteurs arrachent ces plantes emblématiques et se tournent vers l'élevage industriel de poules pondeuses. <br class="autobr" />
Digne-les-Bains (Alpes-de-Haute-Provence), reportage <br class="autobr" />
Chaque été, des dizaines de milliers de touristes convergent sur le plateau de Valensole, dans les Alpes-de-Haute-Provence, pour faire un selfie dans les champs de lavande. Ou plutôt, de lavandin — une variété (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-Provence-on-arrache-les-lavandes-pour-elever-des-poules-pondeuses?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 808
Bulles de savoir : nos meilleurs BD pour s'informer sur l'écologie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/design_sans_titre-8-5044f.jpg?1778916317" width="700" />
<p>Vous pensiez que seuls les essais pouvaient vous familiariser avec des concepts écologiques a priori techniques<small class="fine d-inline"> </small>? Voici sept <span class="caps">BD</span> passionnantes qui évoquent la biodiversité, le nucléaire, la croissance verte, le colonialisme vert... <br class="autobr" /> Qui aurait envie de se plonger dans un ouvrage sur la «<small class="fine d-inline"> </small>croissance verte<small class="fine d-inline"> </small>» par une douce après-midi de printemps<small class="fine d-inline"> </small>? Qui, hormis des spécialistes ou des fous comme les journalistes d'écologie<small class="fine d-inline"> </small>? Alors qu'une <span class="caps">BD</span> qui inscrit cette problématique au cœur d'histoires (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Bulles-de-savoir-nos-meilleurs-BD-pour-s-informer-sur-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/A-decouvrir" rel="directory">À découvrir</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Selection-culturelle" rel="tag">Sélection culturelle</a>

Article numero 809
Tapis rouge et prix vert : à côté de Cannes, une récompense pour les films écoresponsables
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/tapisrougetapisvert-5e324.jpg?1778911201" width="700" />
<p>Tout près du fastueux Festival de Cannes, l'association Ecoprod a remis un prix de la production écoresponsable. «<small class="fine d-inline"> </small>Soudain<small class="fine d-inline"> </small>» de Ryūsuke Hamaguchi l'a emporté, grâce à un engagement sur tous les aspects du tournage. <br class="autobr" /> Lors de l'ouverture du Festival de Cannes, mardi 12 mai, l'actrice féministe et pacifiste Jane Fonda a eu cette parole forte : «<small class="fine d-inline"> </small>Le cinéma a toujours été un acte de résistance parce que nous racontons des histoires, et les histoires représentent ce qui construit une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tapis-rouge-et-prix-vert-a-cote-de-Cannes-une-recompense-pour-les-films-ecoresponsables?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>

Article numero 810
« Je propose d'offrir des houes aux managers »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/manager_houebassdef-dd718.jpg?1778911201" width="700" />
<p>C'est l'heure des premières récoltes dans le potager de notre journaliste. Alors qu'elle butte son jardin avec sa houe, elle s'interroge sur notre rapport aux outils, à la sueur et à l'artisanat que ne connaissent plus les managers. <br class="autobr" /> Notre journaliste Marie Astier a un grand potager, chez elle, dans les Cévennes. Dans cette chronique mensuelle, elle livre astuces et réflexions, parce que jardiner… c'est politique. <br class="autobr" />
Début mai arrive déjà et c'est l'effervescence au potager. On ne récolte (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Offrir-des-houes-aux-managers-Je-propose-d-offrir-des-houes-aux-managers-L-utilisation-d?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Potager-politique" rel="tag">Potager politique</a>

Article numero 811
Les derniers cétacés du parc Marineland sur le point d'être transférés en Espagne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/14175363710_23ea06dd57_k_1_-2-6ef71.jpg?1778863139" width="700" />
<p>Le ministre de la Transition écologique Mathieu Lefèvre, a déclaré vendredi 15 mai, en visite au parc Marineland (Alpes-Maritimes), que toutes les autorisations avaient été données pour le transfert des derniers cétacés du parc. Sur les 12 dauphins restants, le zooparc de Beauval en accueillera 8, dans un peu plus d'un an, dans le cadre de son futur complexe de recherche sur les cétacés. <br class="autobr" />
Concernant les deux orques restantes, Wikie et son petit Keijo, «<small class="fine d-inline"> </small>le transfert suivra dès que possible, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-derniers-cetaces-du-parc-Marineland-sur-le-point-d-etre-transferes-en-Espagne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 812
Coupe du monde : de dangereuses chaleurs pourraient menacer la santé des joueurs et des spectateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/quecalorquecalor-82097.jpg?1778862001" width="700" />
<p>Un quart de la coupe du monde risque de se dérouler sous une chaleur suffocante, dont au moins deux matchs de la France. La Fifa est accusée de négliger ce danger. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>La santé des joueurs est une question plus urgente que jamais.<small class="fine d-inline"> </small>» Le 13 mai, un mois quasiment jour pour jour avant le coup d'envoi de la Coupe du monde de football, 21 scientifiques du monde entier ont pris la plume, à travers une lettre ouverte particulièrement pimentée, pour alerter la Fédération internationale de football (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-de-dangereuses-chaleurs-pourraient-menacer-la-sante-des-joueurs-et-des-spectateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 813
Pour s'être suspendus à un pont, ces opposants à une déviation routière finiront au tribunal
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/signal-2026-05-14-134914_002-1-d298c.jpg?1778852455" width="700" />
<p>Certains se sont suspendus à un pont, d'autres ont bloqué une voie ferrée. Le 14 mai, jeudi de l'Ascension, des militants ont organisé une action contre la déviation de Saint-Péray en Ardèche. 16 personnes ont été interpellées. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>On fait pas l'pont<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» Le 14 mai, jeudi de l'Ascension, les opposants à la déviation de Saint-Péray se sont suspendus sur le pont Mistral qui surplombe l'autoroute A7 pour dénoncer le «<small class="fine d-inline"> </small>passage en force<small class="fine d-inline"> </small>» de ce projet routier en périphérie de Valence. <br class="autobr" />
Au même (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-s-etre-suspendus-a-un-pont-ces-opposants-a-une-deviation-routiere-finiront-au?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 814
Accidents de la circulation : « Cessons de donner la priorité à la mobilité rapide »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/saclaytravaux-53017.jpg?1778852367" width="700" />
<p>Les dramatiques accidents qui ont eu lieu sur le récent campus de Saclay montrent que les transports motorisés sont encore trop centraux. La France devrait s'approprier la démarche «<small class="fine d-inline"> </small>Vision Zéro tué<small class="fine d-inline"> </small>», défend l'auteur de cette tribune. <br class="autobr" /> Ex-président de l'Association pour l'amélioration des transports du plateau de Saclay, de 2006 à 2010, Loïc Bertrand est chercheur à l'<span class="caps">ENS</span> Paris-Saclay et fortement impliqué dans la promotion des mobilités actives sur le campus Paris-Saclay. <br class="autobr" />
Plusieurs (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Accidents-de-la-circulation-cessons-de-donner-la-priorite-a-la-mobilite-rapide?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 815
Cancer colorectal chez les jeunes : un pesticide identifié comme facteur de risque
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/_dsc5565-3-2-2c339.jpg?1778850171" width="700" />
<p>L'exposition au piclorame, un pesticide inconnu du grand public et loin des radars des autorités sanitaires, a été identifié par une équipe de chercheurs espagnols comme l'un des facteurs de risque des cancers colorectaux précoces, dont le nombre s'envole. Ces résultats, repérés par Le Monde, ont été publiés fin avril dans la revue scientifique Nature Medicine. <br class="autobr" />
Les chercheurs sont parvenus à isoler le piclorame comme facteur de risque en comparant des tumeurs prélevées sur des personnes de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-pesticide-identifie-comme-un-facteur-de-risque-des-cancers-colorectaux-precoces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 816
Huiles, tisanes, bonbons... Le CBD à usage alimentaire interdit en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cbd1b-38fad.jpg?1778848892" width="700" />
<p>Les tisanes, huiles, pastilles et autres chocolats au <span class="caps">CBD</span>, c'est fini. À partir du vendredi 15 mai, le cannabidiol (<span class="caps">CBD</span>), une substance issue du chanvre vantée pour ses propriétés relaxantes, est interdit dans les produits alimentaires. Le <span class="caps">CBD</span> à fumer ou sous forme de liquide pour cigarettes électroniques reste autorisé. <br class="autobr" />
Cette interdiction a été actée par la Direction générale de l'alimentation (<span class="caps">DGAL</span>), qui a choisi d'appliquer la réglementation européenne en la matière. Depuis 1997, le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Huiles-tisanes-bonbons-Le-CBD-a-usage-alimentaire-interdit-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 817
Un géant minier condamné à verser 108 millions de dollars à un peuple aborigène
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/grossemachinegrosseamende-19161.jpg?1778840491" width="700" />
<p>C'est la plus grosse amende jamais prononcée en Australie en faveur des droits fonciers d'un peuple autochtone. Mardi 12 mai, un tribunal fédéral australien a ordonné à l'entreprise minière Fortescue de verser 108 millions de dollars au peuple Yindjibarndi pour la destruction de leurs terres ancestrales, dans la région de Pilbara, dans l'ouest du pays. <br class="autobr" />
Toutefois, cette indemnisation reste bien inférieure à la demande de la Yindjibarndi Ngurra Aboriginal Corporation. Celle-ci réclamait plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-geant-minier-condamne-a-verser-108-millions-de-dollars-a-un-peuple-aborigene?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 818
Panneaux solaires : la pollution des centrales à charbon diminue leur efficacité
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-4356x2790-666d2.jpg?1778835601" width="700" />
<p>Les centrales à charbon participent à la diminution de l'efficacité des installations photovoltaïques. C'est ce qu'affirme une nouvelle étude publiée dans Nature Sustainability. Plus de 140 000 installations photovoltaïques ont été scrutées, en les combinant avec des données atmosphériques sur la pollution de l'air. Les aérosols présents dans l'air diffusent et absorbent la lumière du soleil, tout en réduisant la quantité de rayonnement pouvant atteindre les panneaux. Cette énergie (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Panneaux-solaires-la-pollution-des-centrales-a-charbon-diminue-leur-efficacite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>

Article numero 819
Mégaporcherie : l'agro-industrie met « un pied » au cœur d'un parc naturel régional
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/photo_12_une_-f0e5d.jpg?1778832736" width="700" />
<p>Sur le plateau de Millevaches, en Creuse, le projet d'installation d'un élevage de porcs hors-sol inquiète les habitantes et les habitants qui y voient une menace pour la qualité des eaux. <br class="autobr" /> Broussas (Creuse), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Siamo tutti antiporcherie<small class="fine d-inline"> </small>», reprennent en claquant des mains les 500 manifestants en arrivant sur la plage de Broussas, au bord du lac de Vassivière, en Creuse. «<small class="fine d-inline"> </small>No porçarán<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>porcherie = pollution<small class="fine d-inline"> </small>» : ce samedi 9 mai 2026, les pancartes hérissent le cortège (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Millevaches-se-mobilise-contre-un-elevage-de-1-200-porcs-Siamo-tutti-antiporcherie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 820
Fuite de PFAS, terres englouties : un énorme data center inquiète
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc05831_resized-5db5e.jpg?1778831382" width="700" />
<p>Près de Paris, un projet de data center consommerait presqu'autant d'énergie que la production d'une centrale nucléaire et rejetterait moult polluants éternels. Des citoyens et des élus se mobilisent. Le maire, lui, est ravi. <br class="autobr" />
Fouju (Seine-et-Marne), reportage <br class="autobr" />
Difficile d'imaginer, en contemplant le champ de blé coincé entre l'autoroute A5 et une départementale, que ces terres vont bientôt voir atterrir le plus gros projet de data center de France. C'est au bord du petit village de Fouju (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fuite-de-tonnes-de-PFAS-terres-englouties-encore-un-enorme-data-center-polluant?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 821
Pompes à chaleur : comment limiter les nuisances sonores ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20231002__33xb3w2__v1__highres__franceenergyenvironment_resized-f7e84.jpg?1778829155" width="700" />
<p>Performante, écologique… La pompe à chaleur est un mode de chauffage intéressant mais qui peut générer des nuisances sonores. Comment limiter les désagréments<small class="fine d-inline"> </small>? Nos conseils pour épargner vos oreilles et celles de vos voisins. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Les chauffagistes nous mettent en garde contre les nuisances sonores des pompes à chaleur (<span class="caps">PAC</span>) pour le voisinage. Qu'en est-il<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>», nous demande Sandrine, qui réfléchit à installer ce mode de chauffage dans sa future maison située en centre-ville. <br class="autobr" />
Avec les <span class="caps">PAC</span>, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pompes-a-chaleur-comment-limiter-les-nuisances-sonores?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 822
L'imaginaire : un levier essentiel pour nous sortir du capitalisme mortifère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/119-lucioles-c1-aline_zalko.jpg-24551.webp?1778738401" width="700" />
<p>Face à la dystopie dans laquelle nous vivons, comment sortir de la sidération<small class="fine d-inline"> </small>? Créer des imaginaires dissidents est l'une des clés. Reporterre publie un recueil de 15 fictions écologiques, dont voici la postface. <br class="autobr" /> Wendy Delorme, Catherine Dufour, Elio Possoz, Juliette Rousseau... En tout 15 autrices et auteurs de fiction ont répondu à l'appel pour raconter des futurs réjouissants, écologiques et subversifs. Reporterre publie un recueil de fictions, baptisé Lucioles, édité avec la maison (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-imaginaire-un-levier-essentiel-pour-nous-sortir-du-capitalisme-mortifere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 823
Hantavirus : « Se sentir affecté est un signe de courage »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260511__b2jd6au__v1__highres__spainhealthhantavirusillnesstourism-9fd73.jpg?1778688596" width="700" />
<p>L'hantavirus ravive le souvenir du Covid, un traumatisme collectif jamais soldé. Pour la médecin Alice Desbiolles, l'anxiété face aux crises qui s'accumulent n'est pas tant un symptôme à traiter qu'un signal à écouter. <br class="autobr" /> Le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> avril, le <span class="caps">MV</span> Hondius quittait Ushuaïa, en Argentine, avec 147 passagers et membres d'équipage à son bord. Quarante jours plus tard, la croisière s'est transformée en crise sanitaire internationale : onze cas d'infection à l'hantavirus Andes ont été recensés, dont (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hantavirus-et-ecoanxiete-S-inquieter-est-plutot-une-reaction-saine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 824
Pesticides : 1re victoire pour Générations futures face aux dérégulations voulues par l'Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/4592786358_aaee3b7a4a_o_1_-77970.jpg?1778681200" width="700" />
<p>La Commission européenne veut supprimer la date d'expiration des autorisations de mise sur le marché des pesticides et biocides. Aujourd'hui, ces substances chimiques — utilisées en agriculture ou pour détruire des organismes nuisibles — doivent être réévaluées tous les dix à quinze ans pour s'assurer qu'elles ne présentent pas de risques inacceptables pour la santé ou l'environnement. <br class="autobr" />
L'omnibus X, paquet législatif annoncé en décembre 2025, prévoit d'y mettre fin, officiellement pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pesticides-une-alternative-aux-approbations-illimitees-validee-par-l-EFSA?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>

Article numero 825
Guerre au Moyen-Orient : le risque de collisions entre les baleines et les bateaux aurait « considérablement augmenté »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/1624px-north-atlantic-right-whalejpg-997da.webp?1778680743" width="700" />
<p>Le conflit au Moyen-Orient et le blocage du détroit d'Ormuz pourraient avoir des conséquences inattendues sur le milieu marin. Le risque de collisions entre les baleines et les bateaux de transport de marchandises aurait «<small class="fine d-inline"> </small> considérablement augmenté <small class="fine d-inline"> </small>» au large des côtes sud-africaines, en raison du report du trafic maritime du canal de Suez vers le cap de Bonne-Espérance, d'après un rapport scientifique dirigé par la biologiste belge Els Vermeulen, présenté cette semaine devant la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Plus-de-baleines-percutees-par-des-bateaux-de-marchandises-a-cause-de-la-guerre-au-Moyen-Orient?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 826
Congé climatique : l'exemple espagnol qui inspire la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230718__33pe42z__v1__highres__spainclimateweatherheatwave_resized-e8dd6.jpg?1778679804" width="700" />
<p>La proposition de Marine Tondelier de créer un congé climatique a relancé le débat en France. En Espagne, cette mesure est déjà bien implantée depuis 2024, non sans résistance de la part du patronat. <br class="autobr" /> À l'occasion de la fête du travail, Marine Tondelier, cheffe de file des Écologistes candidate déclarée à la présidentielle, a proposé la création en France d'un congé climatique payé de cinq jours par an. L'objectif serait de permettre aux salariés ne pouvant pas télétravailler lors (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Conge-climatique-l-exemple-espagnol-qui-relance-le-debat-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Emploi-et-travail" rel="tag">Emploi et travail</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 827
« La sobriété énergétique n'est plus un bon plan de communication politique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260507__reporterre_mathilde_szuba_web030_resized-d37f3.jpg?1778677792" width="700" />
<p>Alors que le monde connait une des plus graves crises énergétiques, la nécessité de la sobriété n'est pas mise en avant par les politiques. La spécialiste énergétique Mathilde Szuba revient sur ce paradoxe lourd de conséquences. <br class="autobr" /> Mathilde Szuba est maîtresse de conférences en science politique à Science Po Lille et spécialiste des questions d'économies d'énergie. Dans cet entretien, elle explore les possibilités d'adopter une politique de sobriété, alors que le monde connait un des plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-qu-une-ampoule-s-allume-il-faut-tout-un-reseau-de-lignes-a-haute-tension-de-cables-d?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Article-avec-video" rel="tag">Vidéos</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sons" rel="tag">Sons</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Photographies" rel="tag">Photographies</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Grands-entretiens" rel="tag">Le Monde d'après</a>

Article numero 828
A69 : Atosca, le concessionnaire de l'autoroute, perquisitionné
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-13_11-44-27-c4ec2.png?1778674273" width="700" />
<p>Est-ce le début de la fin pour le chantier de l'A69<small class="fine d-inline"> </small>? Le procureur de la République de Toulouse a annoncé le 12 mai avoir perquisitionné la veille les locaux d'Atosca, concessionnaire de la future autoroute. Cette opération fait suite à la plainte déposée le 10 décembre par l'association France Nature Environnement. Elle dénonçait l'emprise d'au moins 86 hectares de terres en dehors du périmètre légal. Soit un dépassement de plus de 20<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à la surface initialement autorisée. <br class="autobr" />
Une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-les-locaux-du-concessionnaire-de-l-autoroute-ont-ete-perquisitionnes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 829
Déforestation, tourisme... Ces facteurs environnementaux qui boostent l'hantavirus
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260512__b2ka3ke__v2__highres__topshotspainhealthhantavirusillnesstourism_resized-1aef6.jpg?1778659036" width="700" />
<p>Les maladies causées par les hantavirus dépendent des activités humaines, notamment celles au contact de la faune sauvage. Plus la déforestation est grande, plus le risque de transmission est important. <br class="autobr" /> L'hantavirus Andes, qui a causé la mort de trois passagers du bateau de croisière <span class="caps">MV</span> Hondius, réveille l'inquiétude d'une nouvelle pandémie. À l'instar des coronavirus, les hantavirus sont en effet responsables de zoonoses, ces maladies transmises par les animaux aux humains. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Deforestation-tourisme-Ces-facteurs-environnementaux-qui-boostent-l-hantavirus?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>


Causeur
droite

Article numero 830
Swatch x Audemars Piguet: quand le luxe fait faire la queue pour sa propre publicité
Description: <p>Ces derniers jours, il y avait autant de monde devant les magasins de montres Swatch que devant les magasins de poulet halal Master Poulet. Ces queues interminables qui attirent les médias sont devenues ces derniers temps de véritables opérations marketing pour les marques. Ce n’est pas flatteur pour l’industrie du luxe...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/swatch-x-audemars-piguet-quand-le-luxe-fait-faire-la-queue-pour-sa-propre-publicite-327461">Swatch x Audemars Piguet: quand le luxe fait faire la queue pour sa propre publicité</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 831
Radicalisation gastronomique
Description: <p>Quel est ce malheureux pays qui voit du terrorisme dans le terroir mis en avant par les rassemblements du «Canon français» ou les chansons de Michel Sardou, et ne s'inquiète pas de la disparition du jambon-beurre dans les rues où ouvre l'enseigne "Master Poulet"?</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/radicalisation-gastronomique-canon-francais-master-poulet-327406">Radicalisation gastronomique</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 832
Télescopages
Description: <p>Sur le Boulevard Saint-Martin de Farhadi, tout le monde épie tout le monde et le spectateur s’ennuie. Passez votre chemin... Autant revoir Fenêtre sur cour ou un bon film iranien...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/istoires-paralleles-film-asghar-farhadi-isabelle-huppert-327430">Télescopages</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 833
Yves d’Amécourt, ou l’écologie contre les petits gardes rouges de l’effondrement
Description: <p>Alors que l’écologiste Sandrine Rousseau propose de renommer les steaks en «cadavres d’animaux», Yves d’Amécourt publie un manifeste touchant d’humanité. L’écologie qu’il décrit, celle du terrain et de la responsabilité, est un rappel que l’Homme n’est pas en conflit avec la nature, il dialogue avec elle...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/l-humain-l-ecologie-et-la-politique-yves-damecourt-ou-lecologie-contre-les-petits-gardes-rouges-de-leffondrement-327419">Yves d’Amécourt, ou l’écologie contre les petits gardes rouges de l’effondrement</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 834
Cherchez la femme
Description: <p>Alors qu’on lui demandait pourquoi elle n’irait pas soutenir Gabriel Attal lors de son grand meeting de lancement de campagne présidentielle à Paris, Yaël Braun-Pivet a sottement répondu que « le pays serait mieux dirigé s’il était dirigé en mixité ». Le commentaire d’Élisabeth Lévy...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/yael-braun-pivet-elysee-cherchez-la-femme-327415">Cherchez la femme</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 835
Gilles Lellouche: Je ne suis pas un héros, faut pas croire ce que disent les journaux
Description: <p>Lors d'une conférence de presse au Festival de Cannes pour le film Moulin de László Nemes, l'acteur Gilles Lellouche a rembarré un journaliste « décolonial » de Paroles d’honneur, média d’extrême gauche sulfureux lié au Parti des indigènes de la République, qui l'interrogeait sur le Rassemblement national et présentait La France insoumise comme le meilleur « rempart face à l'extrême droite ». « Elle n’est pas un peu orientée, votre question ? » a-t-il répondu, refusant de commenter la politique française...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/cannes-gilles-lellouche-lexception-face-au-conformisme-politique-327402">Gilles Lellouche: Je ne suis pas un héros, faut pas croire ce que disent les journaux</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 836
Les intermittents de la police
Description: <p>La police nationale innove: elle mise sur des citoyens en uniforme, armés et formés en un temps record. Elle se donne quinze jours pour transformer un volontaire en intermittent de la sécurité. Ou en cible mobile... Une solution de fortune qui en dit long...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/les-intermittents-de-la-police-breve-326940">Les intermittents de la police</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 837
Le collectif «Zapper Bolloré» est à son tour zappé
Description: <p>Et, franchement, il l’a bien mérité...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-collectif-zapper-bollore-est-a-son-tour-zappe-327333">Le collectif «Zapper Bolloré» est à son tour zappé</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 838
Bruel: la meute fait salle comble
Description: <p>Le gouvernement s’invite dans l’affaire Patrick Bruel...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/bruel-la-meute-fait-salle-comble-327328">Bruel: la meute fait salle comble</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 839
La liberté à Cuba: un fondement de valeurs et de foi
Description: <p>Alors que le régime communiste de Cuba cherche à faire disparaître la religion chrétienne de l’île, voilà qu’elle connaît un renouveau inattendu. Zoé Valdés témoigne de cette nouvelle espérance qui anime de nombreux Cubains...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-liberte-a-cuba-un-fondement-de-valeurs-et-de-foi-327364">La liberté à Cuba: un fondement de valeurs et de foi</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 840
Allemagne, Japon, Italie… comment ils se sont adaptés au vieillissement
Description: <p>[Moins de bébés, est-ce si grave ? 2/3] D’autres pays traversent déjà une crise démographique. Relance de la natalité, immigration, robotisation… leurs mesures d’adaptation connaissent des fortunes diverses.</p>

Article numero 841
L'élargissement du plaider-coupable, anatomie d’un mauvais calcul
Description: <p>Le projet de loi SURE, en discussion, prévoit d’étendre le « plaider-coupable » aux crimes. Mais les travaux en économie du droit montrent que cette solution soulève des questions d’efficacité et d’équité.</p>

Article numero 842
La hausse des prix a déjà rattrapé celle des salaires, et 3 autres infographies à ne pas rater
Description: <p>Le graphorama, c'est quatre infographies sélectionnées chaque semaine par la rédaction pour regarder l'actualité autrement.</p>

Article numero 843
Tout comprendre à la productivité du télétravail en trois minutes
Description: <p>Une nouvelle étude de l’Insee apporte de l’eau au moulin des défenseurs du télétravail. Ce dernier accroît la productivité du travail, bien que de manière modeste et avec certaines limites.</p>

Article numero 844
Projet de loi d’urgence agricole : une menace pour l’eau et la santé des Français
Description: <p>Sous couvert de souveraineté nationale, le projet de loi d’urgence agricole dont la discussion a démarré cette semaine au Parlement menace un patrimoine commun de la nation : l’eau. Au profit d’intérêts particuliers.</p>

Article numero 845
Derrière la panique nataliste, les 6 défis d'une France qui vieillit
Description: <p>[Moins de bébés, est-ce si grave ? 1/3] Moins de bébés, plus de personnes âgées… l’Hexagone doit faire face à une équation démographique qui fragilise son économie. Le défi collectif est immense, mais pas insurmontable.</p>

Article numero 846
Viande : pourquoi les Français ne lâchent pas le morceau
Description: <p>Réduire la consommation de viande serait à la fois bon pour le climat et pour la santé. Pourtant, elle ne baisse que très lentement dans l’Hexagone, en raison de politiques publiques insuffisamment volontaristes.</p>

Article numero 847
La hausse du chômage n’est-elle vraiment qu’un « petit dérapage » ?
Description: <p>Le taux de chômage a atteint 8,1 % au premier trimestre 2026. « Un petit dérapage » pour le ministre du Travail, Jean-Pierre Farandou. C’est pourtant le niveau le plus haut de ces cinq dernières années.</p>

Article numero 848
Quand les soins sont moins remboursés, les plus pauvres en paient davantage le prix
Description: <p>Réduire les dépenses de santé est une obsession des derniers gouvernements. Or les leviers actionnés sont injustes et inéquitables, démontre une étude du service statistique du ministère de la Santé.</p>

Article numero 849
Polémique sur les stages : il faut aussi éduquer au monde du travail
Description: <p>Quel parent n’a pas eu le cœur un peu serré quand son « ado » est sorti le soir pour la première fois ?</p>


La Tribune
droite

Article numero 850
🔴 Baisse du Livret A, Fed, Stellantis, quantique... L'essentiel de l'actualité ce vendredi
Description: La Tribune sélectionne pour vous les principales informations économiques tout au long de la journée.

Article numero 851
Canada : étrange alliance lanceurs spatiaux et sous-marins
Description: Le 19 mai, la société allemande opératrice des lancements privés de la fusée Spectrum a conclu un accord avec le constructeur canadien de sous-marins TKMS, pour proposer une solution industrielle de lancement souverain au Canada. De son côté, la start-up canadiennne Reaction Dyynamics a dévoilé un MoU avec le constructeur sud-coréen Hanwha.

Article numero 852
Aides sur les carburants : ce qu'il faut retenir des annonces du gouvernement
Description: Sébastien Lecornu a dévoilé ce jeudi les mesures du gouvernement sur les carburants lors d'une conférence de presse sur les aides et les conséquences économiques de la guerre au Moyen-Orient. 710 millions d'euros d'aides nouvelles ont été annoncées.

Article numero 853
Un milliard d’euros pour le quantique, 550 millions pour les semi-conducteurs : Emmanuel Macron s'apprête à dégainer un nouveau plan innovation
Description: Le président va dévoiler la suite du premier plan quantique achevé en 2025. Il s’agit non seulement de l’abonder, mais aussi de le mettre en lien avec la filière micro-électronique qui fait l'objet d'un soutien supplémentaire à cette occasion.

Article numero 854
Spatial : Airbus choisit Segula Technologies pour l'assemblage de la constellation OneWeb à Toulouse
Description: Le groupe d’ingénierie s'est vu confier par le géant spatial européen l'intégration complète de la nouvelle génération de satellites OneWeb pour Eutelsat.

Article numero 855
Drones : L’Armée de Terre organise son premier challenge international
Description: L’événement s’est tenu les 19 et 20 mai en Haute-Marne, rassemblant près de 50 équipes issues de 5 pays différents autour de 4 épreuves. La remise des prix sera faite lors du salon Eurosatory.

Article numero 856
La filière bois française tente de résister aux multiples chocs
Description: Entre tensions géopolitiques, crise du logement et dérèglement climatique, la filière bois française avance sur une ligne de crête. Résiliente malgré la pression, elle s’appuie sur ses atouts environnementaux et industriels pour préparer l’avenir.

Article numero 857
« Je n’ai jamais vu une entreprise aussi chèrement valorisée » : dans les comptes de l'IPO de SpaceX
Description: SpaceX, qui compte s’introduire à Wall Street le 12 juin, a annoncé mercredi une perte opérationnelle de 2,6 milliards de dollars due aux investissements dans XAI et Grok.

Article numero 858
OpenAI dans les starting-blocks pour une autre IPO historique
Description: OpenAI s’apprêterait à déposer dans les prochains jours un dossier confidentiel préalable à son entrée en Bourse, signe d’une accélération surprise de son calendrier vers Wall Street.

Article numero 859
IA dans les collectivités : Mistral et la Caisse des Dépôts s'associent
Description: La Banque des territoires, entité de la Caisse des Dépôts, a annoncé, ce jeudi, le lancement de Territoires d'IA, un programme visant à « accompagner les collectivités dans le déploiement et l'usage de l'intelligence artificielle ». Le patron de Mistral, Arthur Mensch, était présent.

Article numero 860
Pour easyJet, aucune annulation de vols à l’horizon
Description: La compagnie low cost a creusé ses pertes au cours du 1er semestre de l’exercice 2026, notamment en raison de la flambée du kérosène. L’entreprise britannique observe des réservations plus tardives mais ne compte pas annuler de vols cet été.

Article numero 861
« Ni dans l’intérêt des producteurs, ni dans celui des consommateurs » : la guerre des prix en rayon fustigée au Sénat
Description: Les conclusions de la commission d'enquête sénatoriale sur les marges des industriels et de la distribution accablent cette dernière. Des pratiques prédatrices y sont pointées du doigt.

Article numero 862
« In Musk we trust » : la cotation de SpaceX fait fi de toutes les règles de gouvernance
Description: Le prospectus de l’introduction en Bourse indique une structure actionnariale qui offre à Elon Musk un contrôle absolu sur la société et pratiquement irrévocable.

Article numero 863
Crédit privé : la Banque de France sonne l’alerte sur les angles morts
Description: La Banque de France et l’Autorité de contrôle prudentiel et de résolution s’inquiètent de la montée en puissance du crédit privé, un secteur encore insuffisamment supervisé dont les interconnexions avec les banques et les assureurs pourraient devenir une source de risque systémique.

Article numero 864
Industrie : à Fos, la ligne à haute tension entame une étape décisive
Description: En engageant l’instruction de la demande de déclaration d’utilité publique, l’État fait entrer le projet de ligne à 400 000 volts dans une nouvelle phase, celle qui lui fait faire un pas vers la concrétisation de ce projet aussi disputé que discuté qui doit servir les besoins actuels et futurs de l’industrie décarbonée. Mais aussi des usages à venir.

Article numero 865
Crash Rio-Paris : peine maximale en appel pour Air France et Airbus
Description: Après le relaxe qui avait été obtenue en 2023, la compagnie française et le constructeur ont été reconnus « seuls et entièrement responsables » de l'accident qui avait coûté la vie de 216 passagers et 12 membres d'équipage en 2009. Dans un communiqué, Airbus a annoncé son pourvoi en cassation.

Article numero 866
IA générative : comment limiter les impacts environnementaux, selon l'Arcep
Description: L'Arcep pointe dans un rapport publié ce jeudi un « manque de transparence des concepteurs de modèle et des fournisseurs de service d’IA sur les impacts environnementaux de leurs modèles » et émet neuf recommandations pour rendre le développement de l’IA compatible avec les limites planétaires.

Article numero 867
OPINION. « La délégation de service public n'est plus un choix idéologique : c'est une nécessité arithmétique », par Pierre Caporali et Julien Leplae de Prestalis
Description: Dans cette tribune, Pierre Caporali et Julien Leplae reviennent sur la transformation profonde du service public et ses enjeux.

Article numero 868
Avant d’entrer en Bourse, SpaceX dévoile ses comptes
Description: C’était un des plus grands secrets du monde du spatial : SpaceX a dévoilé ses résultats financiers en annonçant officiellement son entrée en Bourse ce mercredi 20 mai. L'opération est prévue pour le 11 juin, elle est nécessaire, tant le géant du spatial et de l’IA accuse de lourdes pertes.

Article numero 869
60 milliards d'euros d'investissement, chute en Bourse : ce qu'il faut retenir du plan stratégique de Stellantis
Description: Après des pertes colossales en 2025, le directeur général de Stellantis, Antonio Filosa, a présenté un plan stratégique sur cinq ans de 60 milliards d'euros. Visant à réduire les coûts annuels de 6 milliards d'euros et les capacités européennes de 20 %, le projet a provoqué une baisse de plus de 6 % du titre à Paris, les marchés jugeant le redressement trop lent.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 870
Belgique: un des cerveaux des attentats du 13 novembre et du Thalys multiplie les permissions de sortie et sera prochainement libérable car la période de sûreté française ne s’applique pas en Belgique
Description: [&#8230;] Mohamed Bakkali avait été condamné par la cour d&#8217;assises de Paris à 30 ans de prison pour son implication dans les attentats du 13 novembre 2015. Il était considéré comme le cerveau logistique des attaques, ayant notamment fourni des planques et des véhicules aux auteurs des attentats. Il devait également purger au moins les [&#8230;]

Article numero 871
Paris: la vente d’un appartement à 1 million d’euros annulée par la justice à cause des nuisances nocturnes quasi-quotidiennes de vandales drogués qui « se considèrent chez eux »
Description: [&#8230;] Il a signé son achat à près d’un million d’euros par l’intermédiaire de Barnes Champ-de-Mars, agence de luxe de dimension internationale qui lui avait présenté le bien en off-market. Huit mois plus tard, il a perdu le sommeil et saisi la justice afin d’obtenir l’annulation de son achat immobilier. Le problème se situe en [&#8230;]

Article numero 872
Université de Brest (29) : une réunion sur les enjeux de la Défense empêchée par l’ultra-gauche. La députée PS locale à l’origine de l’événement avait autorisé la prise de parole d’un groupe où figurait un élu LFI… ils ne quitteront jamais l’estrade
Description: À l’heure de l’événement, vers 18 h 30, une trentaine de personnes se présentant comme des étudiants ont investi l’amphithéâtre Florence-Arthaud où devait se tenir la réunion. Ils ont pris le contrôle de la salle et des micros, certains avec le visage dissimulé, confie une personne qui a assisté à la scène. Parce que l’université [&#8230;]

Article numero 873
Stickers, films décoratifs : les nouvelles méthodes de la RATP pour renforcer la propreté des gares
Description: (&#8230;) La RATP qui fait de l’innovation un levier central d’amélioration pour améliorer le quotidien des voyageurs, a décidé de tester ce type de dispositif pour renforcer la propreté dans les stations. À coups de stickers variés, l’entreprise tente de mettre en avant les actions menées par les équipes pour entretenir le réseau au quotidien [&#8230;]

Article numero 874
Dans son JT de 20h, France TV floute une statue de couple de style classique dans l’arrière-plan d’un intervenant durant 13 secondes
Description: ❌🇫🇷C’était une des grandes promesses d’Emmanuel Macron : réduire le nombre de normes administratives. Pourtant, il n’y a jamais eu autant de lois en France. #JT20h pic.twitter.com/23fYeZSBXF &#8212; Le20h-France Télévisions (@le20hfrancetele) May 19, 2026

Article numero 875
Paris : avant PSG-Arsenal, les forces de police redoutent une nuit de violences urbaines « d’une ampleur inédite »
Description: Finale PSG-Arsenal : une source policière citée par Valeurs actuelles évoque un rappel massif des effectifs le 30 mai, des BAC aux BPS. Selon cette source, l’horaire du match, la météo douce et le risque de débordements prolongés font craindre des violences urbaines « d’une ampleur inédite ».

Article numero 876
Château de Chambord : l’offre du Puy du Fou rejetée malgré les millions manquants pour sauver l’aile François-Ier
Description: Le château de Chambord cherche toujours à financer la restauration de son aile Renaissance, dite aile François-Ier, fragilisée depuis plusieurs années. Selon Le Figaro Magazine, environ 27 millions d’euros sont nécessaires pour ce chantier, auxquels s’ajoutent 10 millions d’euros pour un projet de centre intellectuel consacré à la Renaissance. À ce stade, 12 millions d’euros [&#8230;]

Article numero 877
Antibes (06) : un salarié d’épicerie de nuit enlevé, frappé et dépouillé, quatre hommes écroués
Description: Quatre hommes ont été placés en détention provisoire après l’enlèvement et l’agression d’un salarié d’épicerie de nuit à Antibes, selon le procureur de Grasse cité par BFM Côte d’Azur. Dans la nuit du 14 au 15 mars, la victime a été contrainte de monter dans une voiture, emmenée dans un chemin forestier à Biot, frappée [&#8230;]

Article numero 878
Documentaire : La France au cœur des actes anti-chrétiens
Description: Le 28 avril dernier, une religieuse est violemment agressée dans une rue de Jérusalem. Sur une caméra de surveillance, on voit un homme de confession juive la jeter à terre avant de lui donner plusieurs coups de pied. Insultes, crachats, agressions diverses, profanations… Depuis quelques mois, les actes anti-chrétiens se multiplient en France et dans [&#8230;]

Article numero 879
Une enquête de la BBC relève que des passeurs incitent les migrants à payer pour des traversées illégales de la Manche via un réseau d’entreprises enregistrées au Royaume-Uni
Description: Une enquête de la BBC relève que des passeurs incitent les migrants à payer pour des traversées illégales de la Manche via un réseau d'entreprises enregistrées au Royaume-Uni pic.twitter.com/W5CctdLvUw &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) May 18, 2026 Nous avons filmé en secret des employés d&#8217;un magasin du sud-est de Londres expliquant à [&#8230;]