


Le Monde
gauche

Article numero 1
La possible nomination de François-Noël Buffet, figure de la droite conservatrice, au poste de défenseur des droits ulcère associations et syndicats
Description: Le sénateur LR du Rhône, connu pour ses votes hostiles aux droits LGBT ou à la constitutionnalisation de l’IVG, fait figure de favori d’Emmanuel Macron pour prendre la succession de Claire Hédon. Associations et syndicats multiplient les prises de position pour marquer leur hostilité à ce choix.

Article numero 2
Disparition de Lyhanna dans le Gers : le suspect était visé par trois plaintes pour violences sexuelles sur mineur avant la disparition de la fillette ; une nouvelle plainte déposée mercredi
Description: Selon la procureure d’Auch, le suspect mis en examen pour l’enlèvement de Lyhanna avait fait l’objet de signalements et de plaintes pour des faits impliquant des mineurs depuis 2017.

Article numero 3
EN DIRECT, guerre en Ukraine : Volodymyr Zelensky dit que les bombardements sur Saint-Pétersbourg sont une réponse « juste » aux attaques de la Russie
Description: La ville, dont « plusieurs » infrastructures ont été endommagées, reçoit le Forum économique international durant trois jours. Volodymyr Zelensky s’est félicité de cette attaque sur « l’industrie pétrolière russe qui alimente la guerre ».

Article numero 4
Pourquoi les investissements dans les réseaux télécoms obsèdent les opérateurs et les pouvoirs publics
Description: Essentiels pour apporter la fibre optique, la 5G, ou permettre le développement de l’intelligence artificielle, les investissements dans la fibre optique ou la 5G constituent une préoccupation récurrente des groupes de télécoms, comme du gouvernement. Ils figurent au cœur des débats liés à une possible disparition de SFR.

Article numero 5
EN DIRECT, Roland-Garros 2026 : Cobolli prend les devants face à Auger-Aliassime ; la numéro un mondiale Aryna Sabalenka éliminée
Description: Suite et fin des quarts de finale aux Internationaux de France de tennis. La Polonaise Maja Chwalinska s’est qualifiée pour les demi-finales aux dépens de la Russe Anna Kalinskaya. Elle affrontera Diana Shnaider.

Article numero 6
Les New York Knicks en finale NBA : l’abandon gagnant de la politique des stars, comme au PSG
Description: L’équipe new-yorkaise dispute, mercredi, le premier match des finales de la ligue nord-américaine de basket-ball contre les Spurs de Victor Wembanyama. A l’instar du Paris Saint-Germain, les Knicks ont dû se réinventer après des années difficiles.

Article numero 7
Jacques Toubon : « Le temps est venu de faire une alliance politique pour reconstruire l’exception culturelle »
Description: Après l’affaire Grasset et la tribune anti-Bolloré à Cannes, l’ancien ministre de la culture plaide, dans un entretien au « Monde », en faveur d’une nouvelle politique culturelle pour 2027 et s’inquiète de la dérive de sa famille politique vers l’extrême droite.

Article numero 8
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : Benyamin Nétanyahou affirme « être d’accord » avec Donald Trump « sur les points principaux concernant l’Iran »
Description: Dans un entretien avec la chaîne américaine CNBC, le premier ministre israélien a dit partager avec le président américain l’objectif de désarmer le Hezbollah et de démilitariser le Liban. Il a ajouté que l’Iran « jou[ait] avec le feu ».

Article numero 9
Affaire Xavier Dupont de Ligonnès : M6 piégée par un faux prêtre, l’émission « Appel à témoins » contrainte de s’excuser
Description: Mardi vers 23 heures, un homme se présentant comme « le père Marc » a appelé l’émission en affirmant faire partie d’un monastère à Plavilla dans l’Aude. Il a assuré avoir confessé en 2022 Xavier Dupont de Ligonnès, recherché depuis 2011.

Article numero 10
Le réalisateur Wim Wenders retire de la diffusion un film montrant l’actrice Nastassja Kinski nue à 13 ans
Description: Cinquante ans après la sortie du film, le cinéaste allemand a présenté ses excuses à l’actrice, qui réclamait depuis dix ans la suppression d’une scène du film « Faux mouvement », tourné en 1975.

Article numero 11
Chlordécone aux Antilles : la loi adoptée au Parlement largement édulcorée
Description: La responsabilité de l’Etat a été ramenée à sa « part de responsabilité » par le Sénat, et l’introduction souhaitée de la notion de « préjudice d’anxiété » a été refusée par le gouvernement. La dépollution des terres reste un « objectif », et le texte ne prévoit rien de nouveau concernant l’indemnisation des victimes.

Article numero 12
Le physicien Thierry Dauxois reçoit un avis favorable du Parlement pour prendre la tête du CNRS
Description: A la tête de l’Institut de physique du CNRS depuis 2021, ce fin connaisseur du plus grand organisme de recherche français devrait bientôt en être nommé PDG. Devant les élus du peuple, Thierry Dauxois a déclaré vouloir défendre la liberté académique et maintenir les recrutements malgré la crise budgétaire que traverse l’institution.

Article numero 13
Carlos Ghosn, un fugitif très actif
Description: Réfugié au Liban depuis 2019, l’ancien PDG de l’alliance Renault-Nissan-Mitsubishi, visé par trois mandats d’arrêt, distille, en visioconférence, des conseils en stratégie auprès d’entrepreneurs.

Article numero 14
A regarder ce soir à la TV :  sur France.tv, « 1998, l’été de nos 18 ans »
Description: Dans un documentaire nourri d’archives, la romancière se rappelle comment, lycéenne dans les Vosges, elle voyait alors le monde.

Article numero 15
La mort d’Areski Belkacem, musicien et homme de spectacle, léger et poétique
Description: Indissociable de la chanteuse Brigitte Fontaine, sa compagne depuis la fin des années 1960 et pour laquelle il a beaucoup composé, il s’est éteint le 1ᵉʳ juin à l’âge de 86 ans.

Article numero 16
A 80 ans, la République italienne célèbre sa boussole constitutionnelle
Description: Quatre-vingts ans après le référendum constitutionnel de 1946 qui a instauré la République et ouvert le vote aux femmes, le texte fondamental né de l’antifascisme demeure un repère politique et identitaire consensuel.


Le Figaro
droite

Article numero 17
Disparition de Lyhanna dans le Gers : six jours d’angoisse et un suspect au passé inquiétant
Description: RÉCIT - Alors que les recherches de la petite brune de 11 ans se poursuivent, un homme de 41 ans, déjà visé par plusieurs signalements et plaintes pour des agressions sexuelles, est au cœur de l’enquête.

Article numero 18
Discrète, souriante, attachée aux siens... Qui est Lyhanna, l’adolescente de 11 ans disparue dans le Gers ?
Description: PORTRAIT - Élève de sixième, cette jeune fille décrite comme joviale par ses parents et plus réservée par ses camarades est toujours introuvable. Victime présumée de harcèlement scolaire, elle était très attachée à sa famille et n’aurait, selon eux, jamais quitté son domicile de son propre chef.

Article numero 19
Disparition de Lyhanna dans le Gers : la procureur d'Auch évoque de nouvelles plaintes contre le suspect
Description: Une nouvelle plainte pour viol a été déposée ce mercredi, a indiqué la procureur Clémence Meyer tandis qu’une autre plainte pour viol datant de 2024, classée sans suite, va être réexaminée.

Article numero 20
Jovial, discret… Qui est Jérôme B., le père de famille suspecté d’avoir enlevé la petite Lyhanna dans le Gers ?
Description: Père d’une camarade de classe de Lyhanna, cet homme de 41 ans est le dernier à avoir été aperçu en compagnie de la fillette. Il aurait été écarté de deux établissements scolaires où il exerçait pour soupçons de violences sexuelles et fait l’objet, depuis août 2025, d’une plainte pour viols sur mineure.

Article numero 21
Affaire Xavier Dupont de Ligonnès : le faux «père Marc» qui a berné M6 a ensuite affirmé qu’il était «XDDL» en personne
Description: INFO LE FIGARO - M6 avait fait monter la pression en promettant des «révélations exclusives» sur «XDDL». Mardi soir, dans Appel à témoins, un soi-disant prêtre a créé l’événement en direct en affirmant avoir recueilli les aveux du fugitif en confession. En coulisse, il a avoué son mensonge avant de pousser le bouchon encore plus loin...

Article numero 22
«Appel à témoins» : M6 présente ses «excuses» à l’évêque de Carcassonne
Description: Ce mardi 2 juin, la sixième chaîne diffusait un numéro inédit du programme présenté par Julien Courbet. C’est alors qu’un prétendu homme d’Église a livré des révélations trompeuses sur l’affaire Xavier Dupont de Ligonnès.

Article numero 23
Affaire Xavier Dupont de Ligonnès : des échanges attribués à « XDDL » sur un forum catholique six ans après sa disparition ?
Description: Quinze ans après la disparition de l’homme le plus recherché de France, une enquête de Ouest-France parue lundi met au jour un compte resté actif jusqu’en 2017 sur un forum religieux et présentant de nombreuses similitudes avec les pseudonymes déjà attribués au fugitif. Une découverte qui conduit la justice à procéder à de nouvelles vérifications.

Article numero 24
«Je ne cherche pas à me trouver d’excuses» : Julien Courbet reconnaît s’être fait berner par un faux prêtre dans l’affaire Xavier Dupont de Ligonnès
Description: À l’occasion d’un numéro inédit d’«Appel à témoins» diffusé sur M6 ce mardi 2 juin, un prétendu homme d’Église a livré de fausses informations à la chaîne sur l’affaire qui passionne les Français depuis 2011.

Article numero 25
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : l’Iran «joue avec le feu» après l’attaque contre le Koweït, juge Netanyahou
Description: «L’Iran sait certainement ce que le président américain a déclaré, à savoir que, si nécessaire, on reviendrait à une action militaire à grande échelle», a indiqué le premier ministre israélien.

Article numero 26
Iran : le déroulé des obsèques de l’ayatollah Ali Khamenei a été présenté
Description: Trois jours de funérailles sont prévus et 20 millions de personnes sont attendues dans plusieurs villes iraniennes mi-juin pour rendre hommage à l’ancien Ayatollah. Les dates précises de l’évènement ne sont pas encore connues.

Article numero 27
« C’est une énorme perte d’expertise » : derrière l’échec des négociations en Iran, l’amateurisme diplomatique de Donald Trump
Description: RÉCIT - Après avoir évincé experts et diplomates de carrière, le président s’en remet à ses proches et son réseau Truth Social. Ce qui fait craindre pour certains l’effondrement de la confiance des pays alliés.

Article numero 28
Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump a annoncé qu'il «aimerait rencontrer» le guide suprême iranien Mojtaba Khamenei
Description: Marco Rubio, le chef de la diplomatie américaine, avait déclaré que les États-Unis considéraient Mojtaba Khamenei comme «vivant» et «de plus en plus impliqué» dans la direction de la République islamique.

Article numero 29
« C’était ma première opération extérieure » : de retour du Proche-Orient, des pilotes d’hélicoptères français racontent leur lutte anti-drones
Description: REPORTAGE - Des équipages des 1er et 5e Régiments d’hélicoptères de combat ont participé aux missions de protection des bases françaises et de sites sensibles aux Émirats arabes unis.

Article numero 30
Votre âge de départ à la retraite a-t-il changé depuis la suspension de la réforme ? Découvrez notre simulateur
Description: SIMULATEUR – À moins d’un an de l’élection présidentielle, le thème des retraites fait son retour sur le devant de la scène et sera au cœur des débats entre les prétendants. Suite à la suspension de la dernière réforme en décembre, Le Figaro vous propose une mise à jour de son simulateur.

Article numero 31
Guillaume Tabard : « Peut-on éviter que la future réforme des retraites soit contestée ? »
Description: CONTRE-POINT - Tous les candidats à la présidentielle l’affirment haut et fort : d’une manière ou d’une autre il faudra travailler plus. Mais afficher une intention générale audacieuse ne suffit pas pour conjurer la contestation des modalités précises d’un projet.

Article numero 32
Retraites : le relèvement de l'âge légal de départ vous paraît-il inévitable ?
Description: 

Article numero 33
«Ce n’est pas un président qui dort» : Rubio assure que Trump n'a aucun «trouble cognitif»
Description: «Vous n’appréciez peut-être pas ses politiques, vous n’appréciez peut-être pas les décisions qu’il a prises, mais je vous assure que ce n’est pas un président qui dort ou qui souffre d’un quelconque trouble cognitif», a déclaré Marco Rubio.

Article numero 34
«Ce n’est pas un désaveu»: le patron de la FFF réagit au vote de la LFP sur la réforme de la gouvernance du football français
Description: Suite au vote de la LFP sur le rejet du projet de réforme de gouvernance du football français, le président de la FFF, Philippe Diallo, apporte son éclairage. Et veut désamorcer une situation tendue.

Article numero 35
Le taux de pauvreté des enfants augmente en France alors qu’il diminue dans le reste de l’Europe
Description: Les courbes se sont durablement croisées, signale la Commission européenne.

Article numero 36
Affaire Patrick Bruel : les concerts du chanteur à Montréal annulés
Description: Cette décision confirme l’annulation de l’ensemble de la tournée canadienne du musicien, qui était prévue à la fin du mois de novembre.


Libération
gauche

Article numero 37
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : Marco Rubio dit espérer l’adoption d’un «plan d’action» pour le Liban ce mercredi
Description: De nouveaux pourparlers sont menés depuis mardi à Washington par les ambassadeurs d’Israël et du Liban. Ce mercredi, l’Etat hébreu a poursuivi ses opérations dans l’Etat voisin, quand le Hezbollah affirmait avoir visé des militaires de Tsahal.

Article numero 38
La longue histoire des «Dernières Folies», ou comment notre regard sur la «sénilité» a évolué au fil des siècles
Description: Dans une enquête fouillée, Marie Derrien et Mathilde Rossigneux-Méheust décrivent la manière dont notre société a envisagé, aux XIXe et XXe siècles, la perte des capacités mentales liée à l’âge. Si les mots évoluent, des questionnements perdurent.

Article numero 39
Plaintes contre le suspect dans la disparition de Lyhanna, dépistage du cadmium, concerts de Bruel annulés… L’actu de ce mercredi 3 juin
Description: La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de la journée.

Article numero 40
Metz : Noahm, 19 ans, meurt après «une agression homophobe d’une extrême violence», accuse Stop Homophobie
Description: L’association a organisé mardi dans la capitale mosellane un rassemblement en hommage au jeune homme qui a succombé à ses blessures après avoir reçu plusieurs coups à la tête samedi. Deux hommes de 20 et 27 ans ont été mis en examen.

Article numero 41
Secret de la confession : l’Eglise catholique encore empêtrée dans ses péchés
Description: La question se pose régulièrement de lever ou non le secret de la confession. Dernière tentative en date, lors du projet de loi sur les violences sexuelles à l’école post-Bétharram. Mais cette mesure, bien que symboliquement forte, serait-elle efficace ?

Article numero 42
IA, cloud : l’UE veut réserver des contrats aux Européens et cherche la voie de sa «souveraineté technologique»
Description: La Commission européenne a présenté ce mercredi 3 juin un paquet de mesures visant à sortir de la dépendance aux services numériques américains ou aux composants asiatiques. Mais la tâche s’annonce ardue pour une UE qui accuse de sérieux retards.

Article numero 43
Quatre plaintes pour viols contre Jérôme B. dont deux classées sans suite, pas de nouveaux éléments sur Lyannah... ce qu’il faut retenir des déclarations de la procureure d’Auch
Description: Au sixième jour des recherches de la collégienne de 11 ans dans le Gers, la procureure Clémence Meyer n’a pas évoqué l’enquête pour la retrouver, mercredi 3 juin, lors de sa conférence de presse. Elle a en revanche évoqué les différentes accusations parallèles qui pèsent sur le suspect.

Article numero 44
«Guerre culturelle», un concept (trop) à la mode en politique
Description: S’inspirant des théories de Gramsci, la droite et l’extrême droite pillent et achètent à grands frais des médias et maisons d’édition pour tenter d’imposer leur grille de lecture du monde. Mais remportent-elles tant de batailles ? Celles-ci ne se gagnent pas à coups de milliards dépensés pour transformer ce qui a été fait par leurs adversaires.

Article numero 45
Wim Wenders retire «Faux Mouvement» film de 1975 montrant nue Nastassja Kinski, alors adolescente
Description: Depuis dix ans, l’actrice essayait d’obtenir la suppression de la scène incriminée, la montrant en culotte en compagnie d’un acteur de vingt ans son aîné.

Article numero 46
Au Royaume-Uni, l’extrême droite s’enflamme après la condamnation du meurtrier d’origine sikh d’un étudiant blanc
Description: Des violences ont éclaté, mardi 2 juin, entre policiers et manifestants, à Southampton, moins d’une semaine après la condamnation à la prison à vie de Vickrum Digwa, qui avait mortellement poignardé Henry Nowak, 18 ans, en décembre 2025.

Article numero 47
Coupe du monde : en Turquie, l’Iran se prépare loin de la guerre et des caméras
Description: La Team Melli a posé ses valises à Antalya, au sud du pays, où elle dispute jeudi soir son dernier match amical face au Mali. Les joueurs ont interdiction de parler à la presse.

Article numero 48
Victoire du PSG : oui, vive «mamie Mireille et les jeunes», mais non, ce n’est pas un miracle
Description: Samedi 30 mai aux abords du Parc des Princes, des jeunes ont joyeusement raccompagné une dame de 90 ans chez elle, une séquence devenue virale. La supposer exceptionnelle est entériner des clichés et des clivages qu’on nous serine.

Article numero 49
Roland-Garros 2026 : la numéro un mondiale Aryna Sabalenka n’y arrive toujours pas, sortie par Diana Shnaider en quart
Description: La Bélarusse, finaliste à Paris en 2025, a soudainement sombré ce mercredi face à la jeune Russe Diana Shnaider (3-6, 7-5, 0-6). Cette dernière poursuit son parcours aussi étonnant que solide.

Article numero 50
«Penser la couleur» de Georges Roque : voyage dans l’arc-en-siècles
Description: Fruit de vingt ans de recherches, l’ouvrage du philosophe et historien de l’art retrace, grâce à une nouvelle approche méthodologique, l’évolution de la notion de «couleur» à travers les époques.

Article numero 51
«L’euskara, c’est mon identité» : au Pays basque, des élèves se mobilisent pour passer le bac dans leur langue
Description: Environ 200 lycéen de l’établissement Bernat-Etxepare se sont rassemblés ce mercredi 3 juin devant la sous-préfecture des Pyrénées-Atlantiques, à Bayonne. Ils revendiquent le droit de passer l’intégralité de l’examen en basque, dès cette année.

Article numero 52
Sept ans d’alertes, trois projets de décret, zéro décision : face au cadmium, la macronie n’a rien fait
Description: Alerté en 2019 par les autorités sanitaires sur les dangers de ce métal toxique, l’Etat n’a jamais durci sa réglementation sur les engrais. Le nouvel arrêté défendu par l’exécutif envisage d’abaisser les seuils jusqu’en… 2038, après des années de projets avortés, révèle le média «Vert».

Article numero 53
Des chercheurs fabriquent du pain à partir de la levure retrouvée dans les entrailles de la momie Ötzi
Description: L’homme des glaces, tué il y a 5 300 ans et dont le corps a été retrouvé dans les Alpes il y a trente-cinq ans reste une mine de renseignements inégalée pour les scientifiques. Outre la levure, ils ont découvert la présence d’une bactérie intestinale presque inexistante chez les humains modernes.

Article numero 54
François Hommeril, syndicaliste qui sort du cadre
Description: Le président de la CFE-CGC, docteur en physique, ingénieur et ambianceur, s’apprête à quitter ses fonctions après trois mandats.

Article numero 55
Flotte fantôme russe : le commandant du pétrolier arraisonné lundi par la France placé en garde à vue
Description: Emmanuel Macron avait annoncé lundi matin l’opération menée dans l’Atlantique contre «le Tagor», un navire servant à «financer la guerre que mène la Russie contre l’Ukraine».

Article numero 56
De nouveaux concerts de Patrick Bruel annulés, cette fois à Montréal
Description: «L’organisateur de l’évènement a été dans l’obligation d’annuler l’évènement», est-il simplement écrit sur le site responsable de la vente des billets des trois concerts qui étaient prévus fin novembre et début décembre dans la ville canadienne.

Article numero 57
Coupe du monde : l’itinéraire sinueux de Gianni Infantino, patron tout-puissant de la Fifa qui «ressemble beaucoup à Trump»
Description: En poste depuis dix ans en dépit de polémiques répétées, le président de l’instance organisatrice du Mondial de foot, qui débute le 11 juin, affiche ostensiblement son amitié avec les puissants, parmi lesquels le locataire de la Maison Blanche.

Article numero 58
«Pékin entend discréditer le Japon et imposer le récit d’un pays renouant avec un militarisme agressif»
Description: Les accusations brandies par la Chine de Xi Jinping contre le gouvernement de Sanae Takaichi visent à dénigrer Tokyo et ses projets défensifs dans un environnement sécuritaire de plus en plus dégradé, détaille la chercheuse Céline Pajon.

Article numero 59
Pour aider (un peu) la planète, créez votre mare
Description: Envie de donner un coup de pouce aux grenouilles chez vous tout en créant un puits de carbone ? «Libé» vous donne quelques conseils pour créer la vôtre si vous avez un grand jardin.

Article numero 60
«L’honneur des morts commanderait d’annuler» : un village de Normandie s’oppose à la venue du ministre de la Guerre des États-Unis
Description: Un collectif d’habitants de la commune de Langrune-sur-Mer demande l’annulation de la visite du trumpiste Pete Hegseth pour les célébrations du 82e anniversaire du Débarquement, ce samedi 6 juin. Il doit représenter le président américain.

Article numero 61
Christophe Gleizes : rejet du pourvoi en cassation du parquet, ouvrant la voie à une grâce du président algérien
Description: Le journaliste français, emprisonné depuis un an en Algérie, voit désormais son avenir lié à une décision d’Abdelmadjid Tebboune.

Article numero 62
Disparition de Lyhanna : Laurent Nuñez annonce une enquête administrative sur le traitement d’une plainte pour viols contre Jérôme B.
Description: Le suspect figurait dans les tablettes de la justice qui a confirmé mardi le dépôt d’une plainte en août 2025 contre le mis en cause, qui n’a jamais été auditionné. Le ministre de l’Intérieur a annoncé ce mercredi une recherche pour identifier «d’éventuels dysfonctionnements».

Article numero 63
Sacre du PSG à Paris : un policier hors service condamné à 14 mois de prison ferme et écroué
Description: Un agent ivre a braqué un automobiliste en marge de la victoire du PSG en Ligue des champions. Jugé mardi en comparution immédiate, il a été incarcéré dans la foulée.

Article numero 64
Plainte contre Jérôme B. avant la disparition de Lyhanna : «La justice ne priorise ni les investigations ni la protection des enfants»
Description: Le principal suspect était visé par une plainte pour viols sur mineure depuis août 2025, mais n’avait jamais été entendu. L’avocate Carine Durrieu Diebolt déplore un «dysfonctionnement» de l’Etat dans les dossiers de violences sexuelles commises sur les enfants et les femmes.

Article numero 65
Avec Thomas Pesquet et Arnaud Prost, la start-up californienne Vast s’entraîne à partir en orbite
Description: L’entreprise est une nouvelle partenaire de la Nasa, sélectionnée pour accompagner des astronautes «commerciaux» dans l’espace. L’objectif est de prendre le relais de l’ISS, qui sera désorbitée en 2031, avec de petites stations privées.

Article numero 66
Affaire Xavier Dupont de Ligonnès : M6 reconnaît s’être fait «rouler dans la farine» par un faux prêtre
Description: Présenté en direct sur la chaîne comme un prêtre ayant hébergé le suspect principal de l’assassinat de cinq personnes en 2011, le «père Marc» a finalement reconnu auprès de la rédaction, après l’émission, qu’il avait menti sur son identité.

Article numero 67
On a lu pour vous «la Légende» de Boualem Sansal, le livre à l’origine de la polémique chez Grasset
Description: Le romancier raconte, dans un livre à la publication accélérée, sa colère et sa peine écloses dans les geôles algériennes.

Article numero 68
«Miffy et les artistes», «Miffy et les impressionnistes» : une initiation aux grandes œuvres, tout en douceur
Description: La populaire lapine se met au service des peintures et sculptures parmi les plus célèbres pour initier les tout-petits à la culture.

Article numero 69
Présidentielle 2027 : au RN, le directeur de campagne Julien Sanchez a le cul entre deux chefs
Description: Nommé avant la décision juridique du 7 juillet qui déterminera le candidat du parti d’extrême droite – Le Pen ou Bardella –, l’eurodéputé, engagé au FN dès ses 16 ans, est un bon soldat, à l’idéologie floue, issu de la «génération com» qui a nourri la stratégie de dédiabolisation du mouvement.

Article numero 70
Eviter le chaos climatique et vivre mieux ? Oui, c’est possible !
Description: Pour gagner le combat contre le réchauffement climatique, nous devons nous en donner les moyens : lier écologie et pouvoir d’achat, créer une banque du climat européenne et taxer les bénéfices des grandes entreprises, plaident le climatologue Jean Jouzel et l’économiste Pierre Larrouturou.

Article numero 71
Narcotrafic : deux mineurs et une jeune femme mis en examen pour meurtre à Grenoble
Description: Deux adolescents de 16 et 17 ans et une jeune majeure sont impliqués dans une fusillade remontant au 26 mai qui avait fait une victime, un homme de 33 ans, et quatre blessés. Depuis six mois, six hommes ont été tués par balles dans l’agglomération grenobloise.

Article numero 72
Le gouvernement veut dissoudre un groupuscule d’extrême droite, Patria Albiges, et un d’extrême gauche, Front de rue
Description: Des militants proches du groupe Patria Albiges ont récemment été condamnés à de la prison après une violente agression d’un militant antifasciste à Albi en 2025.

Article numero 73
Choose France : les affres d’un écrivain dans les pas du VRP Macron
Description: Convié par l’Elysée, Mokhtar Amoudi a suivi le président de la République, d’une usine Thermomix au sommet dédié aux investisseurs étrangers à Versailles, posant sur «l’exercice de l’Etat» son regard singulier d’auteur revenu d’une palanquée de galères.

Article numero 74
«Presque tout ce qui est utile reste filtré» : en Iran, une semaine de vraie fausse liberté, après la levée du blocus numérique
Description: Après le rétablissement d’Internet dans le pays le 26 mai, les connexions restent plus qu’instables avec un débit très faible et d’importantes restrictions. Des Iraniens racontent ce vrai-faux retour et reviennent sur trois mois de black-out aux lourdes conséquences.

Article numero 75
Hommage national à Edgar Morin : une «conscience politique forgée devant la montée des fascismes», salue Emmanuel Macron
Description: Le chef de l’Etat a présidé, ce mercredi 3 juin aux Invalides, une cérémonie d’hommage de la nation au sociologue et philosophe, mort le 29 mai à l’âge de 104 ans.

Article numero 76
Duralex : l’ancien directeur général et son fils contestent leurs licenciements
Description: En avril, l’entreprise assurait que François Marciano partait à la retraite pour expliquer son départ. «Une explication complètement bidon», dénonce aujourd’hui son avocat.

Article numero 77
Parcoursup : au lendemain des premiers résultats, deux lycéens sur trois ont déjà reçu une réponse favorable
Description: Le ministre de l’Enseignement supérieur, Philippe Baptiste, a tenu à rassurer les postulants et leurs proches ce mercredi 3 juin, affirmant qu’il y a des «commissions pendant tout l’été» pour trouver «des solutions pour chaque jeune».

Article numero 78
Amer, le camp Attal minimise les ralliements à Edouard Philippe
Description: Indiscrétions piquantes, maladresses vaches ou douces confessions : chaque jour, retrouvez les brèves qui auscultent le monde politique.

Article numero 79
Les pro-Retailleau n’attendaient rien de Wauquiez, mais ils sont quand même déçus
Description: Les partisans du président de LR oscillent entre lassitude et indignation face au manque de soutien du chef des députés de droite.

Article numero 80
La question du député PS Arthur Delaporte sur Xenia Fedorova met CNews en PLS
Description: Lors des questions au gouvernement, mardi, le député rose a interrogé le ministre de l’Intérieur sur le cas de la propagandiste russe en poste sur CNews. Une séquence immédiatement coupée par la chaîne de Bolloré.

Article numero 81
Routes alternatives du pétrole : «On ne changera pas du jour au lendemain»
Description: L’économiste spécialiste des énergies Anna Creti rappelle que les possibilités de contourner le détroit d’Ormuz, afin de combler le déficit des exportations lié à sa fermeture, sont très limitées.

Article numero 82
Dupont de Ligonnès : après les révélations d’un prétendu prêtre en direct, M6 s’excuse auprès de l’évêque de Carcassonne
Description: Monseigneur Bruno Valentin, dignitaire du diocèse de l’Aude, a publié, mercredi 3 juin, une vidéo pour démentir les informations délivrées par un homme se présentant comme un membre d’un monastère audois qui aurait confessé le tueur en 2022.

Article numero 83
Etats-Unis : l’administration Trump renonce officiellement à son «fonds anti-instrumentalisation» de la justice
Description: Lors d’une audition devant une commission parlementaire mardi 2 juin, le ministre de la Justice Todd Blanche a confirmé que le gouvernement se conformerait à la décision de justice lui intimant de ne pas créer ce fonds controversé, destiné à indemniser ses alliés.

Article numero 84
Présidentielle : on attend toujours Xavier Betrand, Bruno Le Maire en salle d’attente
Description: Depuis des années, le président des Hauts-de-France n’en finit plus de teaser sa candidature. Et l’ex-ministre de l’Economie agite la sienne.

Article numero 85
Guerre au Moyen-Orient : l’OCDE prévoit une baisse de croissance et une hausse de l’inflation face à une économie «sous pression»
Description: L’institution prévoit une croissance réduite en 2026 à 2,8 % dans le monde si les perturbations prennent rapidement fin, et à 2,1 % en cas de prolongation du conflit. Dans ce scénario, elle estime que plusieurs pays risquent d’entrer «en récession».

Article numero 86
Le député PS Iñaki Echaniz voit son nom enfin correctement orthographié par l’Assemblée
Description: Le tilde du Basque était absent depuis son élection en 2022 des documents officiels. La «vaguelette» était considérée selon ses collègues, explique-t-il, comme un «danger pour la République».


Mediapart
gauche

Article numero 87
La justice annule le rejet d’une subvention à Action justice climat Lyon, un revers pour le contrat d’engagement républicain
Description: La préfecture du Rhône avait refusé d’accorder une aide financière à l’association Action justice climat Lyon (anciennement Alternatiba Rhône) pour avoir participé à des actions de désobéissance civile. Le tribunal administratif a annulé cette décision.

Article numero 88
Vertiges de l’identification biométrique: le cas de l’Inde à la loupe
Description: Un livre sidérant et inquiétant du sociologue Nicolas Belorgey montre comment l’identification biométrique de la population indienne, censée initialement pallier les lacunes de l’administration, est devenue un outil de surveillance, voire de répression. Entretien.

Article numero 89
«Ne te retrouve jamais seule avec lui»: dans les médias, des consignes données sur Patrick Bruel
Description: «Mediapart» a recueilli une dizaine de témoignages émanant de journalistes, qui montrent que le comportement du chanteur avec les femmes était connu dans plusieurs rédactions. Certaines avaient pris des dispositions pour les interviews prévues avec la star. TF1 reconnaît avoir agi «par principe de précaution».

Article numero 90
Les élections législatives en Éthiopie entachées par le conflit au Tigré
Description: Alors que des millions de citoyens et de citoyennes ont voté lundi 1er juin, sous la contrainte ou par conviction, des millions d’autres, de la région septentrionale, ont été privés de leur droit civique.

Article numero 91
Le site d’ultra fast fashion Shein écope de plus de 22 millions d’euros d’amendes
Description: La Répression des fraudes sanctionne des défaillances en matière de traçabilité des produits, de mentions environnementales, de délais de rétraction et de livraison.

Article numero 92
Des drones ukrainiens ont touché Saint-Pétersbourg, où s’ouvre le Forum économique
Description: Des drones ont frappé le terminal pétrolier de Saint-Pétersbourg et la base militaire Kronstadt dans la ville, selon le président ukrainien, Volodymyr Zelensky. Par ailleurs, une frappe ukrainienne de drone sur un bus reliant Moscou à Simferopol, en Crimée annexée par la Russie, a fait sept morts et onze blessés.

Article numero 93
Une nouvelle campagne de bombardements russes met Kyiv à l’épreuve
Description: Endurcie par plus de quatre ans de guerre, la capitale ukrainienne encaisse difficilement les derniers bombardements massifs. La population reprend le chemin des abris, tandis que le gouvernement cherche une parade contre les missiles balistiques.

Article numero 94
«Un cataclysme juridique»: le député Paul Christophle sonne l’alerte sur les nouvelles législations européennes sur les migrations
Description: Le socialiste défend mercredi une proposition de résolution européenne visant à s’opposer au règlement «retour», qui est sur le point d’être définitivement adopté, et alerte sur la mise en œuvre du pacte migratoire européen prévue pour le 12 juin.

Article numero 95
Procès de la loge Athanor: ripoux et fiers de l’être
Description: Deux anciens policiers des services du renseignement intérieur ont fourni des informations qui ont aidé à l’assassinat d’un pilote de rallye. Entendus comme simples témoins à la cour d’assises de Paris, les agents n’ont pas manifesté beaucoup de remords.

Article numero 96
En Hongrie, le nouveau premier ministre s’emploie à démanteler le système Orbán
Description: Péter Magyar, qui rencontre Emmanuel Macron mercredi à Paris, va désormais au-delà des ruptures symboliques. Les grandes manœuvres législatives pour démanteler le pouvoir de nuisance de Viktor Orbán ont commencé.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 97
[INFO VA] Décines-Charpieu : près d’un mois après l’incendie criminel, 28 familles toujours en attente de relogement
Description: <p>Quinze tirs de kalachnikov ont traversé sa porte. Puis, quelques jours plus tard, le 11 mai, un incendie a dévasté son appartement. Le sort s&#8217;acharne sur Cathy, une habitante du...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/auvergne-rhone-alpes/rhone/lyon/faits-divers/info-va-decines-charpieu-pres-dun-mois-apres-lincendie-criminel-28-familles-toujours-en-attente-de-relogement">[INFO VA] Décines-Charpieu : près d&rsquo;un mois après l&rsquo;incendie criminel, 28 familles toujours en attente de relogement</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
PSG-Arsenal : « Les voyous ont pris un avantage psychologique sur les forces de l’ordre », analyse Thibault de Montbrial
Description: <p>Valeurs actuelles. Après la victoire de Paris en finale de la Ligue des champions, la capitale a connu des scènes de pillages, d’incendies et d’affrontements. Comment expliquez-vous que ces événements...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/psg-arsenal-les-voyous-ont-pris-un-avantage-psychologique-sur-les-forces-de-lordre-analyse-thibault-de-montbrial">PSG-Arsenal : « Les voyous ont pris un avantage psychologique sur les forces de l’ordre », analyse Thibault de Montbrial</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Cinéma : « L’Objet du délit », « À bras-le-corps », « The plague »… Les sorties sur vos écrans
Description: <p>L&#8217;Objet du délit, la nuit provençalePour attirer un autre public vers l&#8217;opéra (et coucher avec elle), un mécène confie la mise en scène des Noces de Figaro à une icône...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/cinema-lobjet-du-delit-a-bras-le-corps-the-plague-les-sorties-sur-vos-ecrans">Cinéma : « L&rsquo;Objet du délit », « À bras-le-corps », « The plague »… Les sorties sur vos écrans</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Présidentielle 2027 : record de popularité pour Jordan Bardella, selon un sondage
Description: <p>À moins d’un an des premiers préparatifs de la présidentielle de 2027, le nouveau baromètre Verian pour Le Figaro Magazine dessine un paysage politique toujours autant polarisé. Entre un exécutif...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/presidentielle-2027-record-de-popularite-pour-jordan-bardella-selon-un-sondage">Présidentielle 2027 : record de popularité pour Jordan Bardella, selon un sondage</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
Aux Assises du numérique, l’Europe face au défi de la souveraineté à l’ère de l’IA
Description: <p>Pendant trois jours, les Assises du numérique ont réuni à La Baule responsables politiques, dirigeants industriels et experts autour d’un constat largement partagé : l’intelligence artificielle n’est plus une promesse...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/economie/aux-assises-du-numerique-leurope-face-au-defi-de-la-souverainete-a-lere-de-lia">Aux Assises du numérique, l’Europe face au défi de la souveraineté à l’ère de l’IA</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
« Fais que ses jours soient les derniers » : le pape Léon XIV menacé par l’État islamique
Description: <p>À quelques jours du voyage apostolique en Espagne, prévu du 6 au 12 juin, du pape Léon XIV, des réseaux de propagande liés à l’État islamique ont diffusé un message...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/monde/fais-que-ses-jours-soient-les-derniers-le-pape-leon-xiv-menace-par-letat-islamique">« Fais que ses jours soient les derniers » : le pape Léon XIV menacé par l’État islamique</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
SBF120 : Dassault Aviation reçoit le feu vert de l’Inde pour le RafaleSBF120 : Dassault Aviation reçoit le feu vert de l’Inde pour le Rafale
Description: <p>Loin d’être une surprise dans la mesure où l’Inde était en négociation depuis longtemps avec Dassault Aviation et l’Etat Français, la validation par le gouvernement de Narendra Modi de la...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/bourse/sbf120-dassault-aviation-recoit-le-feu-vert-de-linde-pour-le-rafalesbf120-dassault-aviation-recoit-le-feu-vert-de-linde-pour-le-rafale">SBF120 : Dassault Aviation reçoit le feu vert de l’Inde pour le RafaleSBF120 : Dassault Aviation reçoit le feu vert de l’Inde pour le Rafale</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
« Libéraliser, débureaucratiser, dé-administrer » : l’élection présidentielle se jouera sur l’économie, selon Sébastien Laye
Description: <p>Historiquement, une élection présidentielle en France se joue sur deux ou trois thématiques : la fracture sociale de Chirac, le travailler plus pour gagner plus de Sarkozy, la flexisécurité à...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/economie/liberaliser-debureaucratiser-de-administrer-lelection-presidentielle-se-jouera-sur-leconomie-selon-un-economiste">« Libéraliser, débureaucratiser, dé-administrer » : l&rsquo;élection présidentielle se jouera sur l&rsquo;économie, selon Sébastien Laye</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Shein sanctionné à hauteur de 22,4 millions d’euros en France : le géant chinois de la fast-fashion conteste une décision « disproportionnée »
Description: <p>Nouveau revers pour Shein en France. La Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) a annoncé, ce mardi 3 juin, avoir infligé...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/economie/shein-sanctionne-a-hauteur-de-224-millions-deuros-en-france-le-geant-chinois-de-la-fast-fashion-conteste-une-decision-disproportionnee">Shein sanctionné à hauteur de 22,4 millions d’euros en France : le géant chinois de la fast-fashion conteste une décision « disproportionnée »</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 106
Le mystère des pigeons voyageurs enfin résolu ? Leur GPS serait dans leur foie
Description: <p>Pendant des décennies, les scientifiques ont cherché à percer le secret des pigeons voyageurs. Comment ces oiseaux parviennent-ils à retrouver leur colombier à des dizaines, voire des centaines de kilomètres...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/le-mystere-des-pigeons-voyageurs-enfin-resolu-leur-gps-serait-dans-leur-foie">Le mystère des pigeons voyageurs enfin résolu ? Leur GPS serait dans leur foie</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 107
Le principal suspect dans la disparition de Lyhanna visé par une nouvelle plainte pour viol sur mineure déposée mercredi matin
Description: La procureure de la République d'Auch a présenté un point chronologique des faits reprochés à l'homme mis en examen dans la disparition de Lyhanna.

Article numero 108
Guerre au Moyen-Orient : "J'aimerais rencontrer" le guide suprême iranien, lance Donald Trump dans une interview au "New York Post"
Description: "Nous allons probablement nous rencontrer selon ce qui va se passer", a déclaré le président américain alors que les Etats-Unis et l'Iran s'accusent mutuellement de violer un cessez-le-feu toujours plus fragile.

Article numero 109
Roland-Garros 2026 : Flavio Cobolli prend la troisième manche face à Félix Auger-Aliassime et se rapproche du dernier carré... Suivez le quart de finale avec nous
Description: Le Canadien et l'Italien s'affrontent, mercredi, pour une place dans le dernier carré, au sein duquel le vainqueur retrouvera soit Matteo Berrettini, soit Matteo Arnaldi.

Article numero 110
"Ils veulent qu'on reste sans éducation" : dans le sud de la Cisjordanie occupée, des enfants palestiniens attaqués par des colons israéliens sur la route de l'école
Description: Au sud d'Hébron, des élèves palestiniens se font régulièrement attaquer et insulter en allant à l'école. Des colons israéliens ont bloqué illégalement un chemin qu'ils empruntaient, les forçant à utiliser une route plus longue.

Article numero 111
Le commandant du pétrolier de la "flotte fantôme" russe arraisonné par la marine française placé en garde à vue
Description: Ce Russe encourt un an de prison et 150 000 euros d'amende pour défaut de pavillon et refus d'obtempérer en mer, ainsi que la confiscation du navire.

Article numero 112
Pyrénées-Orientales, Vienne, Dordogne... Les restrictions d'eau se multiplient en France après l'épisode de chaleur
Description: Les préfectures de plusieurs départements ont commencé, dès fin mai, à prendre des mesures de restriction des prélèvements en eau en raison de la sécheresse.

Article numero 113
En Haute-Garonne, un premier tronçon de l'A69 va ouvrir à la circulation jeudi
Description: "Les usagers profiteront, à compter de ce jeudi 4 juin, de deux voies de circulation dans chaque sens et d'un nouvel échangeur implanté sur la commune de Verfeil", indique Atosca, le concessionnaire du tronçon, mercredi dans un communiqué.

Article numero 114
Emprisonnement de Christophe Gleizes en Algérie : la procédure judiciaire est close, ouvrant la voie à une grâce du journaliste
Description: Le journaliste sportif français a été arrêté en mai 2024 en Kabylie, où il réalisait un reportage, puis condamné en juin 2025 à sept ans de prison pour "apologie du terrorisme".

Article numero 115
"C'est impossible de se cacher, les gens partent" : en Ukraine, ces habitants près de la ligne de front vivent dans une insécurité permanente
Description: Les lignes de front bougent peu dans les régions de Kharkiv et de Donetsk, mais les attaques de drones et les bombardements maintiennent une pression constante sur les civils.

Article numero 116
Une cigarette jetée depuis la route ? Ce que l'on sait des soupçons visant trois agents de l'ONF, près d'un an après l'incendie des Corbières
Description: "Je n'arrive pas à y croire", stupeur de l'ancien maire de Ribaute, dans l'Aude, après les gardes à vue de trois agents de l'Office national des forêts (ONF), dans l'enquête sur le gigantesque feu des Corbières en 2025. Ils sont soupçonnés de négligence, une cigarette jetée de leur véhicule pouvant être à l'origine de l'incendie qui a détruit 17 000 hectares et fait un mort.

Article numero 117
"C'est un destin exceptionnel dans le siècle" : Emmanuel Macron rend un dernier hommage à Edgar Morin aux Invalides
Description: Le président de la République a salué, mercredi matin, les "combats de liberté" du philosophe et sociologue, mort dimanche à l'âge de 104 ans.

Article numero 118
"Une séquence trompeuse" : l'évêque de Carcassonne dément le témoignage d'un "prêtre audois" diffusé sur M6 dans une émission consacrée à l'affaire Dupont de Ligonnès
Description: Lors de l'émission "Appel à témoins", diffusée en direct, un homme se présentant comme un prêtre a assuré au téléphone avoir accueilli le père de famille nantais dans son monastère en 2022. Bruno Valentin "déplore" un "manque de rigueur et de professionnalisme".

Article numero 119
"Les trucs, ils sont où ?" : plus de sept mois après le casse du Louvre, comment les enquêteurs tentent de remonter la piste des bijoux volés
Description: Les juges d'instruction vont entendre cette semaine quatre suspects pour essayer d'exploiter leurs contradictions et percer le mystère.

Article numero 120
Ligue 1 : Pierre Sage, l'entraîneur du RC Lens, quitte le club nordiste au terme d'une saison historique
Description: Pierre Sage est arrivé à Lens en juin 2025 et quittera le club la saison prochaine, a appris ICI Nord, mercredi, auprès d'une source interne.

Article numero 121
A Marseille, une famille habillée aux couleurs du PSG prise à partie sur le Vieux-Port
Description: Une vidéo tournée samedi soir, après le sacre du club parisien en Ligue des champions, montre une famille avec deux enfants en bas âge menacée par de nombreuses personnes.

Article numero 122
Wim Wenders retire son film de 1975 montrant l'actrice Nastassja Kinski nue à 13 ans
Description: La scène provient de "Faux mouvement", l'un des premiers films du réalisateur allemand.

Article numero 123
"Scary Movie 6" : derrière le retour d'une saga culte, le "business model" bien rodé de la parodie
Description: La célèbre franchise revient en salles, mercredi, 13 ans après le dernier épisode. Cette nouvelle parodie de films d'horreur s'inscrit dans une tradition très américaine, qui fait toujours recette en dépit des critiques de plus en plus sévères.

Article numero 124
"C'est notre alien !" : à l'heure de la finale NBA, "Wemby" est encore plus populaire à San Antonio qu'en France
Description: À l’aube de la finale NBA, Victor Wembanyama est devenu une véritable icône à San Antonio, où les supporters voient déjà en lui l’héritier de Tony Parker. En face, les Knicks pourront compter sur deux autres Français, Mohamed Diawara et Pacôme Dadiet, formés dans un club de la région parisienne.

Article numero 125
Les parents d'un bébé mort de dénutrition sévère à 16 mois condamnés à cinq ans de prison dans la Drôme, dont deux ans ferme
Description: L'enfant est morte en janvier 2018 quelques jours après avoir été admise à l'hôpital de Lyon dans un état de dénutrition sévère. Elle ne pesait que 6,930 kilos. Les parents écopent également d'une obligation de soins pendant dix ans.

Article numero 126
3h10 d'attente contre 2h15 dix ans plus tôt… Visualisez le boom des temps de passage aux urgences en trois graphiques
Description: La durée des passages a augmenté pour tous les parcours de soin, d'après deux nouvelles études. Les délais se sont particulièrement allongés pour les patients devant être hospitalisés.

Article numero 127
Qui est Bill Pulte, le nouveau "chef des espions" de Donald Trump, qui suscite déjà la polémique aux Etats-Unis ?
Description: Né en 1988, cet héritier d'une famille qui a fait fortune dans l'immobilier a été désigné par le président. Problème : il n'a aucune expérience des questions de sécurité nationale.

Article numero 128
"L'objectif est de permettre à nos cadres de mieux maîtriser notre programme" : le RN crée son propre outil IA pour la campagne présidentielle de 2027
Description: La direction du parti d'extrême droite indique que l'outil est en train d'être alimenté avec le programme présidentiel, les discours de Marine Le Pen et Jordan Bardella ou encore les votes à l'Assemblée nationale.

Article numero 129
Le roman et la fiction sont-ils devenus des "trucs de filles" ?
Description: À quelques jours du bac de français, un chiffre devrait inquiéter : À 16-19 ans, les filles consacrent 19 min de lecture, contre 10 min pour les garçons. La littérature de fiction est en train de devenir un univers massivement féminin. Les réseaux sociaux ont accéléré la fracture.

Article numero 130
Christine, Chantal, Françoise, Bernadette, Martine : ont-elles été enterrées dans ce bois ? Les fouilles dans le cimetière d'Emile Louis ont livré leur verdict
Description: Les investigations du bois de Rouvray se sont terminées ce mardi 2 juin, après deux semaines de fouilles. C'est ici, dans ce terrain traversé par le Serein, qu'Emile Louis est soupçonné d'avoir enterré les corps de cinq jeunes femmes qui n'ont jamais été retrouvés.

Article numero 131
Après une soirée pyjama, la mère de Lyhanna "ne voulait plus qu'elle adresse la parole" au suspect
Description: L'homme mis en examen pour enlèvement dans le cadre de l'enquête sur la disparition de la collégienne est "le père de la meilleure amie" de Lyhanna, selon sa mère.

Article numero 132
Le ministre de l'Intérieur annonce l'ouverture d'une enquête administrative sur le traitement d'une plainte pour viols sur mineure visant le suspect dans la disparition de Lyhanna
Description: Laurent Nuñez a fait cette annonce à l'Assemblée nationale, alors qu'il était interrogé par un député du Gers sur la disparition de la collégienne de 11 ans.

Article numero 133
Il faut un "traitement prioritaire" des faits de nature sexuelle et des violences sur mineurs, selon un ancien magistrat
Description: Les recherches pour tenter de retrouver Lyhanna se poursuivent autour de Fleurance, dans le Gers, où la collégienne a été vue le 29 mai pour la dernière fois. Plus de 170 gendarmes sont mobilisés pour passer champs, bois et rivières du secteur au peigne fin. "Le temps ne joue jamais en faveur de la justice et des enquêteurs", constate l'ancien procureur Jacques Dallest.

Article numero 134
L'Iran et les Etats-Unis s'affrontent dans le Golfe, un mort et 63 blessés au Koweït
Description: Les Gardiens de la Révolution, l'armée idéologique de la République islamique d'Iran, ont revendiqué mercredi des frappes sur le Koweït, menées en représailles à des attaques américaines contre un pétrolier iranien et une île.

Article numero 135
Au Liban, au moins neuf morts dans des frappes israéliennes près de Beyrouth et dans le sud du pays
Description: Les bombardements se poursuivent malgré les promesses d'apaisement de Washington, où des diplomates libanais et israéliens poursuivent leurs négociations.

Article numero 136
Le résumé de la déroute inattendue de la numéro 1 mondiale Aryna Sabalenka contre Diana Shnaider en quarts de Roland-Garros
Description: La Biélorusse a complètement perdu pied, mercredi, alors qu'elle avait un set et un break d'avance sur son adversaire.

Article numero 137
Comment le retour de la fraîcheur et de la pluie contraint les joueurs à adapter leur jeu à Roland-Garros
Description: En raison des averses orageuses, les toits des courts Philippe-Chatrier et Suzanne-Lenglen ont été déployés mardi, et pourraient l'être de nouveau ces prochains jours.


L'Obs
gauche

Article numero 138
Pour torpiller la loi sur le cadmium, l’extrême droite use d’arguments aussi éculés que malhonnêtes
Description: Deux députés proposent de réduire la teneur de ce métal lourd dans les engrais phosphatés pour tenter de réduire l’exposition des Français au cadmium dans l’alimentation. L’extrême droite s’y oppose en dramatisant l’impact sur l’agriculture française et en niant les conséquences sur le corps humain.

Article numero 139
David Bobée s’empare de « Lorenzaccio » pour en faire une sublime épopée poétique et politique
Description: Après avoir revisité « Dom Juan », le directeur du Théâtre du Nord s’empare du drame de Musset et le mêle à la partition originale de George Sand. Une (re)découverte fascinante, qui fait la part belle au politique et tient notamment à l’éblouissante distribution, emmenée par le jeune Félix Back.

Article numero 140
MOT pour Mots : le grand festival littéraire organisé par « le Nouvel Obs », « le Monde » et « Télérama » revient
Description: Parrainé par Riad Sattouf, ce festival, qui propose une quarantaine d’événements gratuits, est de retour à La Villette, les 6 et 7 juin, pour sa cinquième édition. On pourra y croiser, entre autres, Paul Gasnier, Judith Godrèche, Philippe Jaenada, Ovidie, Daniel Pennac, Emilie Tronche, Eric Vuillard, Rebeka Warrior…

Article numero 141
Musk, Altman, et les autres… Comment sept milliardaires ont pris le contrôle de l’IA
Description: Ils s’appellent Elon Musk, Sam Altman ou Mark Zuckerberg… Les patrons milliardaires qui règnent sur l’intelligence artificielle assurent que cette révolution technologique rendra le monde meilleur. Une philanthropie de façade qui cache en réalité une philosophie autoritaire, destinée à installer leurs empires économiques.

Article numero 142
Intelligence artificielle : les faux prophètes
Description: Comment la philanthropie de façade des milliardaires qui règnent sur l’IA cache une philosophie autoritaire, destinée à installer leurs empires économiques.

Article numero 143
Valentine a souffert d’anorexie : « Je ne me pesais jamais, puis j’ai commencé à monter sur la balance tous les jours »
Description: Valentine souffre depuis l’adolescence d’anorexie mentale, un trouble du comportement alimentaire (TCA) qui survient le plus souvent chez les jeunes filles. Elle raconte son obsession maladive du contrôle de la nourriture, l’impact sur son corps et sa vie sociale, et comment elle a réussi à retrouver le goût de la gastronomie.

Article numero 144
« En 1998, quand la droite s’alliait avec l’extrême droite, cela soulevait une indignation collective… Aujourd’hui, on regarde cela de manière cynique »
Description: Eté 1998. Maria Pourchet, 18 ans, habite à Epinal, passe son bac, découvre la vie. La France remporte la Coupe du Monde, adopte les 35 heures et le pacs… Dans « 1998, l’été de nos 18 ans », la romancière évoque petite et grande histoire à travers un film d’archives réalisé par Nathalie Amsellem et Serge Turquier. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 145
« Dossier 137 » : enquête sous haute tension menée par l’impressionnante Léa Drucker
Description: Dominik Moll retrace dans ce polar tendu la recherche de la vérité par une enquêtrice de l’IGPN sur une bavure policière. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s).

Article numero 146
« As bestas » : le polar social d’une rare intensité de Rodrigo Sorogoyen
Description: Le réalisateur de « Que Dios nos perdone » signe un drame rural sous haute tension, avec le duo Denis Ménochet-Marina Foïs, impressionnant. Ce soir à 20h55 sur Arte.

Article numero 147
Et si l’adoption massive de l’IA tuait l’économie ?
Description: C’est le scénario catastrophe récemment modélisé par deux chercheurs américains. Selon ces économistes, seul un impôt sur l’automatisation permettrait d’éviter la catastrophe. La question d’une « taxe robot » (res)surgira-t-elle durant la campagne présidentielle française ?

Article numero 148
Violences après la victoire du PSG : « C’est aussi le rapport à l’Etat et à la police de cette jeunesse qui se manifeste »
Description: Pour le sociologue Ludovic Lestrelin, les rassemblements collectifs liés au football sont devenus, pour une partie de la jeunesse, l’occasion de défier les forces de l’ordre. Plutôt qu’endiguer le phénomène, la réponse des institutions participe à le renforcer.

Article numero 149
Manifestation violente de l’extrême droite au Royaume-Uni après la mort d’un étudiant : ce que l’on sait
Description: La police britannique est pointée du doigt après la mort d’un étudiant de 18 ans, qui venait de se faire poignarder. Après les appels à la mobilisation de l’extrême droite, une manifestation devant le commissariat de Southampton a dégénéré.

Article numero 150
Deux primaires plutôt qu’une ? La proposition d’Olivier Faure laisse sceptiques les camps Glucksmann et Vallaud
Description: Le patron du PS entend faire trancher les militants socialistes au plus tard le 9 juillet sur la stratégie pour la présidentielle. Mais le processus de désignation d’un candidat qu’il avance est très loin de faire l’unanimité dans son propre camp ou chez Raphaël Glucksmann.

Article numero 151
Plaider-coupable criminel : la justice mérite mieux qu’une mauvaise fiction
Description: Avant l’arrivée du projet de loi sur la justice criminelle en commission à l’Assemblée nationale le 8 juin, le ministre de la Justice Gérald Darmanin a organisé une mise en scène de sa mesure phare : le plaider-coupable en matière criminelle. De vrais magistrats et de fausses victimes, jouées par des comédiens, ont reproduit mardi 2 juin le déroulé d’une audience. La disposition est décriée par les avocats qui manifestent depuis plusieurs mois. Dans une tribune au « Nouvel Obs », le président de la Conférence des Bâtonniers de France Christophe Bayle réclame le retrait du texte.

Article numero 152
Cinq choses à retenir du livre de Boualem Sansal : références douteuses, attaques contre Jean-Noël Barrot, faute d’orthographe à Christophe Gleizes…
Description: « Le Nouvel Obs » a décrypté « la Légende », le livre de l’écrivain franco-algérien qui sort cette semaine chez Grasset. Un texte sans fureur ni révélations, mais qui recèle quelques surprises étonnantes.

Article numero 153
François Ruffin, un début de campagne présidentielle chahuté : « Je ne m’adresse pas aux appareils, je cherche le peuple »
Description: Torpillé par ses anciens camarades de La France insoumise, le député picard veut éviter un conflit frontal avec Jean-Luc Mélenchon et se bat pour faire vivre sa candidature à la présidentielle.

Article numero 154
« La prise du château de Beaufort est presque anecdotique face aux enjeux qui se jouent au Liban »
Description: L’Etat hébreu a amplifié ses opérations militaires dans le sud du pays du Cèdre, alors qu’une nouvelle session de pourparlers entre diplomates libanais et israéliens se déroule à Washington mardi 2 et mercredi 3 juin. Les explications d’Anthony Samrani, corédacteur en chef de « l’Orient-le Jour ».

Article numero 155
Affaire Rexhino Abazaj : « Le droit contre l’arbitraire », par Eric Vuillard
Description: La justice allemande réclame à la France le militant antifasciste Rexhino Abazaj, mais en s’appuyant sur une enquête menée par la police hongroise de Viktor Orbán. Et pour l’écrivain Eric Vuillard, prix Goncourt 2017, très mobilisé sur ce sujet, un procès instruit sur de telles bases serait kafkaïen.

Article numero 156
Disparition de Lyhanna : quel est le profil de Jérôme B., le principal suspect mis en examen ?
Description: Lyhanna, une collégienne de 11 ans, a disparu après avoir été vue pour la dernière fois avec le père d’une de ses copines d’école, Jérôme B. L’homme âgé de 41 ans a été mis en examen pour enlèvement et séquestration de mineure de moins de 15 ans.

Article numero 157
Jadot s’affiche avec Glucksmann, la nomination du défenseur des droits effraie à gauche… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : Olivier Nora, toujours chez Grasset, acclamé par les libraires ; les représentants de la gauche au Festival des Idées ; le Rassemblement national envisage un duel avec Jean-Luc Mélenchon ; Laurent Berger rédige la préface d’une compilation de textes de Michel Rocard. Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 158
« La peur de perdre mes dix enfants a surpassé l’emprise » : Marie a quitté la Fraternité Saint-Pie X
Description: Convertie à cette communauté intégriste par ses parents dans les années 1980, puis mariée à un homme de cette mouvance sous surveillance pour « dérive sectaire », Marie* a subi une emprise conjugale émaillée de violences. Les services sociaux l’ont aidée à fuir avec ses dix enfants. Aujourd’hui, à 60 ans, elle a peu de moyens et conserve une foi qu’elle estime libre.

Article numero 159
Patrick Bruel, la chute d’une idole : « J’ai l’impression d’avoir été bernée par mon grand frère »
Description: Le chanteur a annoncé qu’il annulait ses concerts cet été. Pour ses proches comme pour ses fans, c’est le choc. Pour les femmes qui l’accusent d’agressions sexuelles, c’est l’espoir d’une justice. Chronique d’une star déchue à la popularité longtemps inégalée.

Article numero 160
Dans « la Légende », Boualem Sansal se raconte sans parvenir à se faire entendre
Description: Boualem Sansal publie chez Grasset le récit de sa captivité en Algérie. Un texte hautement polémique, après que le nouvel académicien a choisi de quitter Gallimard pour le groupe Hachette de Bolloré.

Article numero 161
Fraternité Saint-Pie X, ces fidèles qui tentent de quitter « l’emprise sectaire » de la mouvance traditionaliste
Description: Cette communauté catholique dissidente, qui revendique 30 000 fidèles en France, est surveillée par le ministère de l’Intérieur comme un groupe  aux dérives sectaires, dont il est très difficile de s’éloigner.

Article numero 162
L’ONU alerte de l’imminence d’un épisode El Niño : intensité, impacts, durée… Les questions qui se posent
Description: Un nouvel épisode El Niño a 80 % de chance d’opérer pendant l’été selon l’Organisation météorologique mondiale (OMM). Cumulé au changement climatique, ce phénomène promet des événements extrêmes, aux conséquences humains et économiques réelles.

Article numero 163
Salman Rushdie : « Je me suis approché de la mort autant qu’on peut le faire quand on en revient »
Description: Trois ans après la tentative d’assassinat dont il a été victime, Salman Rushdie publie un recueil de fictions où la mort tient le premier rôle. Première partie d’un entretien où l’auteur des « Versets sataniques » parle de sa vie sous surveillance, de son goût pour les histoires et de « la Panthère rose ».

Article numero 164
La vaste blague du macronisme crypto-spatial
Description: Pour le sociologue et député LFI Arnaud Saint-Martin et l’essayiste Irénée Régnauld, le vol en orbite de Thomas Pesquet et Arnaud Prost, annoncé le 1ᵉʳ juin par Emmanuel Macron, incarne tous les travers d’une politique spatiale vendue aux intérêts américains.

Article numero 165
« The Plague », « la Bataille de Gaulle », « Toutes mes sœurs »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi « Bait », « Le garçon qui faisait danser les collines », « En nous », « l’Affaire Zanetti » et « Saccharine »… Ils sortent en salle le 3 juin. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 166
Parcoursup : « Sciences-Po », version IEP ou université ? Notre classement exclusif
Description: Version grande école au sein des IEP ou universitaire au sein des facs de droit ou d’éco, le palmarès du « Nouvel Obs » confirme que la science politique n’a jamais été aussi attractive et sélective. Mais attention tout de même aux débouchés, plus ou moins vastes d’une formation à l’autre.

Article numero 167
« Combien prennent-ils pour poser un bombe ? » : comment le commanditaire présumé de l’attentat déjoué contre la Bank of America à Paris a été piégé par un informateur du FBI
Description: Arrêté à la mi-mai en Turquie puis extradé aux Etats-Unis, où il vient d’être inculpé, un ressortissant irako-iranien lié aux gardiens de la révolution islamique est soupçonné d’avoir planifié et organisé une vingtaine d’attaques en Europe. Dont celle du siège parisien de la banque américaine, le 28 mars.

Article numero 168
« The Plague » : entre drame social et thriller fantastique, ce premier film joue dans la cour des grands
Description: Drame par Charlie Polinger, avec Joel Edgerton, Everett Blunck, Elliott Heffernan (Roumanie-Etats-Unis, 1h35). En salle le 3 juin ★★★★☆

Article numero 169
« La Bataille de Gaulle : l’âge de fer » : Simon Abkarian  excelle en général mi-James Bond, mi-Rambo
Description: Drame par Antonin Baudry, avec Simon Abkarian, Simon Russell Beale, Florian Lesieur (France-Belgique, 2h40). En salle le 3 juin. ★★★☆☆

Article numero 170
« Toutes mes sœurs » : une histoire intime, mais aussi sociétale, qui raconte la condition féminine en Iran
Description: Documentaire par Massoud Bakhshi (Iran, 1h18). En salle le 3 juin ★★★★☆

Article numero 171
« Bait » : une guerre idéologique et politique en Cornouailles filmée avec brio
Description: Drame social par Mark Jenkin, avec Edward Rowe, Simon Shepherd (Grande-Bretagne, 1h29). En salle le 3 juin ★★★★☆

Article numero 172
« Europe : le choix des armes », le réveil européen pour sa future défense commune
Description: Olivier Toscer décrypte dans ce documentaire rigoureux les chantiers que le Vieux Continent doit mener pour son réarmement face à la menace russe. Ce soir à 21h sur Arte.

Article numero 173
« Sarah Bernhardt, la divine » : Sandrine Kiberlain en majesté
Description: Guillaume Nicloux brosse le portrait de cette tragédienne libre et avant-gardiste en déjouant tous les pièges du biopic. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion.

Article numero 174
« Le Garçon qui faisait danser les collines » : une comédie malicieuse sur l’émancipation adolescente et le poids du religieux
Description: Comédie par Georgi M. Unkovski, avec Arif Jakup, Agush Agushev (Macédoine, 1h39). En salle le 3 juin ★★★☆☆

Article numero 175
« En nous » : Juliette Binoche filme au plus près le processus créatif de la danse
Description: Documentaire par Juliette Binoche (France, 2h05). En salle le 3 juin ★★★☆☆

Article numero 176
« L’Affaire Zanetti », avec Roschdy Zem : un sujet fort, une interprétation puissante, mais mise en scène étriquée
Description: Drame par Leonardo Di Costanzo, avec Barbara Ronchi, Roschdy Zem (Italie, 1h45). En salle le 3 juin ★★☆☆☆

Article numero 177
Aaron souffre d’anorexie et de boulimie : « Plus on me disait que j’étais beau, plus je m’enfonçais »
Description: Aaron, 31 ans, raconte comment ses troubles du comportement alimentaire affectent son quotidien depuis son adolescence. Si ces pathologies touchent souvent les femmes, il rappelle que les injonctions et les stéréotypes de genre peuvent avoir un fort impact sur les jeunes garçons.

Article numero 178
« Saccharine » : un body horror méchamment féministe et cruellement drôle
Description: Horreur par Natalie Erika James, avec Midori Francis, Madeleine Madden (Australie, 1h52). Interdit aux moins de 16 ans. En salle le 3 juin ★★★☆☆

Article numero 179
Qui est Arnaud Prost, l’astronaute français qui devrait voler vers la première station spatiale commerciale ?
Description: Astronaute de réserve à l’Agence spatiale européenne (ESA), Arnaud Prost va faire partie des premiers astronautes au monde à partir en mission vers une station privée. Selon les annonces d’Emmanuel Macron, il devrait voler vers la station spatiale commerciale Haven-1, développée par l’entreprise américaine Vast, au plus tôt à l’été 2027.

Article numero 180
« Les Aigles de la République » : Tarik Saleh s’attaque au pouvoir égyptien par la satire
Description: Après « la Conspiration du Caire », le cinéaste suit un acteur obligé d’incarner Al-Sissi dans un biopic de propagande. Ce soir à 22h45 sur Canal+ Cinéma(s) et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 181
Bardella en choix « numéro un », Philippe jugé le plus « crédible », la gauche nulle part… Quand l’IA conseille sur le vote à la présidentielle
Description: Plus que les sondages, les (très) nombreux candidats à l’élection de 2027 devraient un peu plus regarder ce que disent sur eux les assistants d’intelligence artificielle que nous avons interrogés…

Article numero 182
Parcoursup : comment bien choisir son école d’ingénieur ? Notre palmarès exclusif
Description: Privées ou publiques, payantes ou gratuites, parisiennes ou provinciales, généralistes ou spécialisées… En s’appuyant sur les données de Parcoursup, le palmarès 2026 du « Nouvel Obs » permet de jauger objectivement le niveau d’attractivité des écoles d’ingénieurs post-bac. Et de constater qu’il est le plus souvent décorrélé des frais de scolarité demandés…

Article numero 183
Parcoursup : le classement exclusif des facultés de santé et de médecine pour bien choisir
Description: Les études de santé et de médecine sont les plus demandées par les lycéens sur Parcoursup. Mais aussi les plus opaques ! En témoignent les taux de réussite au redoutable concours d’entrée en deuxième année, sur lesquels gouvernement et facultés se gardent bien de communiquer. Et, pour cause, ils sont très disparates, comme le révèle notre classement exclusif des meilleures universités.

Article numero 184
Areski Belkacem est mort, il restera injustement et pour l’éternité dans l’ombre de Brigitte Fontaine
Description: Areski Belkacem s’est éteint le 1er juin. Intrumentiste, compositeur et arrangeur, il vivait et travaillait dans l’ombre de Brigitte Fontaine depuis la fin des années 1960.

Article numero 185
« L’intensification des bombardements cache une frustration grandissante » : après quatre ans de guerre en Ukraine, Vladimir Poutine dans l’impasse
Description: L’armée ukrainienne reprend l’initiative sur le champ de bataille et harcèle ses agresseurs sur leur territoire. Sourd face aux voix qui l’implorent d’arrêter les frais, le chef du Kremlin reste dans le déni, malgré un bilan de plus en plus lourd : un demi-million de soldats russes morts.

Article numero 186
Parcoursup : notre classement exclusif des facultés de droit pour s’y retrouver dans un cursus très prisé
Description: C’est un fait : toutes les facs de droit n’ont pas le même prestige. Mais en mettant en regard, d’une part, la sélectivité de leur recrutement et, d’autre part, leur capacité réelle à faire réussir les étudiants, le palmarès du « Nouvel Obs » renverse quelques idées reçues.

Article numero 187
Est-ce à cause des réseaux sociaux que l’on fait moins d’enfants ?
Description: Certes les smartphones et les réseaux sociaux changent la façon dont les jeunes et les adultes se rencontrent et interagissent. Mais de là à rendre le numérique responsable de la chute de la natalité, il y a une nuance qui a son importance.

Article numero 188
Envoyer des data centers dans l’espace ? Pourquoi l’idée d’Elon Musk est déraisonnable
Description: Avec l’implantation d’une colonie sur Mars, le projet justifie l’exorbitante valorisation de Space X lors de sa prochaine entrée en Bourse. Mais les défis techniques sont nombreux, et les avantages limités.

Article numero 189
Les 10 commandements pour adapter sa recherche d’emploi à l’ère de l’IA
Description: L’intelligence artificielle est (presque) partout, et gare à qui s’en méfiera au moment de passer les filtres de l’embauche. Voici quelques conseils.

Article numero 190
Israël et le Hezbollah s’affrontent, Trump furieux contre Netanyahou… Le point sur la situation au Liban
Description: Donald Trump avait affirmé avoir reçu des gages d’apaisement, mais les combats qui opposent l’armée israélienne et le Hezbollah depuis le 2 mars n’ont pas cessé de la nuit. Des négociations doivent avoir lieu à Washington.

Article numero 191
Centres de migrants, expulsions… L’UE se dote d’une nouvelle législation drastique sur l’immigration
Description: Les députés et les Etats de l’Union européenne se sont notamment entendus pour légaliser l’installation de « hubs de retour » à l’étranger, pour y renvoyer des déboutés du droit d’asile. La gauche et les ONG sont vent debout contre les mesures proposées.

Article numero 192
Le corps sous emprise : les troubles des conduites alimentaires, symptômes de l’ère des images
Description: Réduire l’anorexie, la boulimie ou l’hyperphagie à des pathologies individuelles serait méconnaître ce qu’elles révèlent de notre époque, estime la psychiatre et psychanalyste Vannina Micheli-Rechtman.

Article numero 193
Parcoursup : notre classement exclusif des écoles de commerce pour bien choisir
Description: Longtemps perçue comme la « petite porte » pour intégrer les business schools françaises, la voie du postbac est en passe de détrôner la grande porte du concours post-prépa. Mais à bac +0 comme à bac +2, notre palmarès montre que les hiérarchies comptent.

Article numero 194
Contamination au cadmium : « Des alternatives sont faciles à mettre en œuvre en France sans incidence sur l’économie agricole »
Description: Alors que la France affiche l’un des taux de contamination au cadmium les plus élevés d’Europe, le député et agriculteur Benoît Biteau dénonce le retard pris dans la réglementation des engrais phosphatés.

Article numero 195
Parcoursup : où est le mode d’emploi pour les parents ?
Description: Alors que s’ouvre ce mardi 2 juin la phase principale d’admission de la session 2026 de Parcoursup, l’angoisse monte chez les lycéens. Le sociologue Alban Mizzi a étudié les répercussions du processus dans leur famille.

Article numero 196
Des cookies anti-gaspi et inclusifs : « Le secteur agroalimentaire n’a pas l’habitude d’être bousculé »
Description: Conjuguer la lutte contre le gaspillage alimentaire et l’emploi des personnes en situation de handicap : c’est l’objectif de trois jeunes ingénieures qui, mine de rien, révolutionnent un modèle depuis qu’elles ont fondé Kignon en 2021.

Article numero 197
Au tribunal après les violences lors de la soirée du sacre du PSG : « Je suis vraiment con d’avoir fait ça »
Description: Ce lundi après-midi, treize jeunes hommes comparaissaient devant le tribunal correctionnel de Paris après avoir été arrêtés le soir de la finale de la Ligue des Champions. Au total, 312 personnes ont été placées en garde à vue dans la capitale pour dégradation de bien, détention d’objet interdit ou encore violences sur des policiers ou des gendarmes.

Article numero 198
Duralex en redressement judiciaire : « Tensions de trésorerie », réactions… Ce que l’on sait
Description: La célèbre verrerie Duralex a annoncé ce lundi 1ᵉʳ juin avoir été placée en redressement judiciaire, avec une période d’observation de six mois.

Article numero 199
« Si on n’arrive pas à terminer ce soir, tout nous échappera » : la proposition de loi « Bétharram » déjà menacée à l’Assemblée
Description: Examiné ce lundi soir par les députés, le texte visant à lutter contre les violences en milieu scolaire se heurte au dépôt de près de 200 amendements. Or les débats doivent impérativement s’achever à minuit…

Article numero 200
Comment le cas de Taïwan illustre les reculs de Trump en Asie
Description: Les hésitations et signaux contradictoires du locataire de la Maison-Blanche, comme encore récemment sur la volonté de Washington de protéger la petite île démocratique revendiquée par Pékin, sèment le doute sur la politique américaine de contre-pouvoir face à la Chine dans cette région où se joue une partie de l’équilibre du monde de demain.

Article numero 201
Choose France : data centers, IA… Quelles sont les principales annonces du sommet ?
Description: Centres de données, acier décarboné et même des cookies : la neuvième édition de Choose France lundi, grand-messe dédiée à l’attractivité de la France au château de Versailles, a été une nouvelle fois l’occasion d’une série d’annonces d’investissements étrangers.

Article numero 202
Stella, atteinte d’hyperphagie boulimique : « J’avais l’impression que si je m’arrêtais de manger, j’allais mourir »
Description: Stella, 62 ans, est atteinte d’hyperphagie boulimique, un trouble du comportement alimentaire qu’elle décrit comme « une addiction à la nourriture ». Elle raconte une vie de culpabilité et de secrets, dont elle peine encore à se défaire.

Article numero 203
« Handicap, aux origines du combat » : un indispensable documentaire pour sortir de l’invisibilité
Description: Laetitia Moller retrace près d’un siècle de combat par les personnes handicapées pour leurs droits, l’égalité et une société plus inclusive. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 204
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : Pierre Desproges et David McNeil, deux humours qui vont très bien ensemble
Description: L’humour féroce de Pierre Desproges manque à notre époque de culs-bénits, tandis que celui, tendre, de David McNeil fait toujours des merveilles malgré les épreuves.

Article numero 205
« Mississippi Burning » : l’Amérique aux mains sales d’Alan Parker
Description: Diffusé ce soir sur Arte, ce polar politique, qui emprunte aux codes du film de guerre du Vietnam, mérite d’être réévalué.

Article numero 206
« Prosper » : Jean-Pascal Zadi entre galère sociale et élégance flamboyante
Description: Le comédien apporte son énergie décontractée à cette comédie où un chauffeur VTC hérite malgré lui du style et de l’aura d’un roi de la sape. Ce soir à 22h25 sur Canal+ Cinéma(s) et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 207
Lettre ouverte au ministre des Affaires étrangères : « Monsieur Barrot, votre complaisance à l’égard d’Israël ne peut plus durer »
Description: A quoi sert-il d’avoir reconnu l’Etat palestinien si on se montre si réticent à accueillir ses ressortissants ? C’est le cœur de la critique adressée à la France par l’eurodéputé écologiste Mounir Satouri, qui déplore par ailleurs l’absence de réaction significative de la part de Paris face aux agissements du gouvernement de l’Etat hébreu à Gaza, en Cisjordanie occupée ou au Sud-Liban.

Article numero 208
« Pas d’intervention » de l’Etat sur le titre de séjour de Xenia Fedorova, voix du Kremlin sur CNews, selon Laurent Nuñez
Description: Une carte de résident de dix ans a été accordée en 2024 à l’ancienne dirigeante de RT France, chaîne russe interdite deux ans plus tôt, selon « Le Monde ». Les conditions de son attribution posent question.

Article numero 209
Capitaine russe, lien avec un magnat iranien… Ce que l’on sait du pétrolier de la flotte fantôme de Poutine arraisonné par la France
Description: Le « Tagor » qui arborait un faux pavillon du Cameroun arrivait presque vide en provenance de Mourmansk en Russie. Cette interception est la quatrième de ce type effectuée par Paris en huit mois.

Article numero 210
« Pour Emmanuel Macron, la rupture n’est tout simplement pas envisageable » : entre la France et l’Algérie, la tempête continue de s’apaiser
Description: Avec la visite « de travail » du ministre de l’Intérieur algérien Saïd Sayoud à Paris ce lundi 1ᵉʳ juin, trois mois et demi après celle de Laurent Nuñez à Alger, le dégel de la crise des relations entre les deux pays, inédite depuis l’indépendance, se poursuit.

Article numero 211
Diorissima : un festival de pierres précieuses à Venise
Description: La créatrice Victoire de Castellane a dévoilé la nouvelle collection de haute joaillerie Dior dans la Sérénissime : 112 pièces qui osent la couleur en variations monochromes.

Article numero 212
Tribune contre la GPA : « Trop de gens donnent leur avis sans savoir de quoi ils parlent »
Description: Après la proposition de Gabriel Attal, candidat à la présidentielle, de légiférer sur la gestation pour autrui, aujourd’hui interdite en France, puis la publication d’une tribune transpartisane de 15 politiques hostiles à cette idée, dont la ministre Aurore Bergé, la psychanalyste Geneviève Delaisi de Parseval repose le cadre du débat.

Article numero 213
A Marseille, la prolifération des data centers crée des tensions
Description: La multiplication des mégacentres de données informatiques, accélérée par l’explosion de l’IA, suscite des désaccords croissants sur l’emploi des ressources en électricité, en eau et en foncier. Comme dans la cité phocéenne, devenue le sixième hub mondial de la data.

Article numero 214
Pauline Peyrade reçoit le prix du Livre Inter 2026
Description: L’écrivaine remporte la 52ᵉ édition du prix de la radio publique pour son roman « les Habitantes », publié en janvier aux éditions de Minuit. En 2023, elle avait obtenu le Goncourt du premier roman pour « l’Age de détruire ».

Article numero 215
André Santini, maire controversé d’Issy-les-Moulineaux, est mort à 85 ans
Description: André Santini avait été réélu dans la ville des Hauts-de-Seine en mars dernier pour un huitième mandat, malgré une hospitalisation pendant la campagne et deux plaintes pour « agression sexuelle » et « harcèlement sexuel et moral ». Il est décédé dans la nuit.

Article numero 216
Le sort du Liban à l’ONU, nouvelles frappes entre l’Iran et les Etats-Unis… Le point sur la guerre au Moyen-Orient
Description: Donald Trump souhaite plus de fermeté dans les négociations de paix avec Téhéran, qui patinent. Dans le même temps, l’armée israélienne a intensifié son offensive dans le sud du Liban, où elle a mené de nouvelles frappes.

Article numero 217
Le jour où une intelligence artificielle refusera de vous embaucher est-il déjà là ?
Description: De l’élaboration du CV côté postulants, au tri des candidatures côté entreprises, l’outil se révèle puissant, mais pas sans risque. Gare à bien encadrer son utilisation et à ne pas le laisser sans surveillance…

Article numero 218
Immobilier : Denormandie, Malraux, déficit foncier… Choisir les options fiscales idéales
Description: Parallèlement aux dispositifs Jeanbrun, Denormandie ou Malraux, des mécanismes comme le déficit foncier ou le statut de loueur en meublé non professionnel sont fiscalement intéressants pour les contribuables… et permettent de dynamiser le marché du logement.

Article numero 219
Comment la CGT doit lutter contre l’extrême droite dans ses propres rangs : « Certains camarades se laissent séduire »
Description: La banalisation des idées d’extrême droite infuse également dans les rangs syndicaux. A Sochaux, haut lieu déclinant de l’histoire industrielle française, les militants CGT tentent d’endiguer ce phénomène en misant sur la transmission.

Article numero 220
Faut-il conserver son vieux PEL ?
Description: Les plans épargne logement ouverts avant le 1er mars 2011 peuvent être prolongés sans limitation de durée. Mais, pour des raisons fiscales, il peut parfois être judicieux de réorienter l’argent vers l’assurance-vie. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 221
Violences après la victoire du PSG : le dispositif de sécurité et Nuñez critiqué à gauche et à droite
Description: Pointés à gauche (Bompard, Glucksmann) et surtout à droite, de Pécresse à Le Pen, les « débordements » après la victoire du club parisien ont été mis en exergue par Elon Musk et plusieurs figures européennes d’extrême droite.

Article numero 222
Mort d’Edgar Morin, victoire du PSG, fin de la canicule… Les cinq infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité de ce week-end des 30 et 31 mai ? « Le Nouvel Obs » vous résume les cinq informations qu’il ne fallait pas manquer.

Article numero 223
Dans « Chine - Etats-Unis : la guerre de l’IA », un portrait robot du monde de demain
Description: Avec ce documentaire, « C dans l’air » consacre une soirée spéciale à l’intelligence artificielle à travers le prisme inquiétant de l’affrontement géopolitique sino-américain. Ce soir à 21h10 sur France 5.

Article numero 224
« Clint Eastwood, la dernière légende » : un documentaire sur l’art de ne rien faire d’un géant de Hollywood
Description: Avec ce documentaire, portrait remarquable de l’icône du cinéma américain, Clélia Cohen déroule un destin plus heurté qu’il n’en a l’air. Ce soir à 22h50 sur Arte.

Article numero 225
« Quand Marilyn chantait pour les GI’s » : bien loin de « la blonde bien roulée », a star is born
Description: A l’occasion d’une tournée en Corée, en 1954, pour remonter le moral des soldats américains, la jeune actrice se découvre une vraie passion pour la scène. Ce soir à 23h35 sur France 5.

Article numero 226
« Zéro rassemblement » sur les Champs-Elysées ? La demande de la maire d’arrondissement, une « fausse bonne idée » pour Nuñez
Description: La maire d’arrondissement dénonce « une arène de guérilla urbaine ». Le ministre lui répond qu’interdire les Champs, « ça mobiliserait énormément d’effectifs pour avoir des personnes qui se répandraient ailleurs dans la capitale ».

Article numero 227
Pourquoi diable souhaiter la Fête des Mères sur Instagram ?
Description: Cette semaine, notre journaliste s’interroge sur les raisons qui poussent nombre d’entre nous à célébrer publiquement des événements intimes.

Article numero 228
« Cela s’apparente à un boycott » : la très mauvaise passe des séries israéliennes depuis le 7-Octobre
Description: De « Fauda » à « BeTipul » , les fictions venues d’Israël ont longtemps été saluées ou adaptées dans le monde entier. Mais, depuis le 7-Octobre, le rejet par les diffuseurs et les festivals ainsi que les menaces du gouvernement Netanyahou assèchent la création.

Article numero 229
Un « événement exceptionnel » : une baleine échouée sur une plage de l’Ile de Ré
Description: La carcasse de la baleine échouée a été remorquée devant une foule de spectateurs à Rivedoux-Plage, à l’extrémité est de l’île de Ré.

Article numero 230
Krzysztof Kieslowski en 1994 : « Dans la vie comme dans mes films, j’ai besoin de l’humour »
Description: Dans un entretien au « Nouvel Observateur », le grand cinéaste polonais revenait sur le dernier film de sa trilogie tricolore, « Trois Couleurs : Rouge », qui marqua ses adieux au cinéma, et confiait son envie de vivre, deux ans avant sa brutale disparition.

Article numero 231
Xenia Fedorova, « agente russe » chez Bolloré pour Raphaël Glucksmann, soutenue par Arnaud Lagardère et les dirigeants de Canal+
Description: La chroniqueuse « n’est pas une journaliste » mais une propagandiste de Poutine, dénonce Raphaël Glucksmann. Elle « apporte sur le conflit russo-ukrainien un éclairage que l’on n’entend pas ailleurs », la défend Arnaud Lagardère.

Article numero 232
« Il y a une culture du collectif, de la résilience et des valeurs familiales » : au cœur de la fibre créative du Nord
Description: Cette région historiquement industrielle est devenue un laboratoire où de jeunes entrepreneurs redéfinissent identité locale et savoir-faire dans la mode et la beauté.

Article numero 233
Dans « Carnets de santé », l’histoire des greffes
Description: Marina Carrère d’Encausse revient avec son invité sur les avancées des transplantations d’organes avec l’utilisation de l’IA.

Article numero 234
Spectaculaire explosion d’un météore au-dessus des Etats-Unis
Description: Parvenu au-dessus du nord-est des Etats-Unis, le météore a fait trembler les maisons par la puissance de son explosion, entendue dans toute la région.

Article numero 235
Israël annonce la prise du château de Beaufort au Liban : pourquoi est-ce si symbolique ?
Description: Pendant dix-huit ans, la forteresse médiévale de Beaufort a servi de camp de base à l’armée israélienne pour établir l’occupation du sud du Liban, avant qu’elle ne quitte la région, en 2000. Ce dimanche, Tsahal a annoncé avoir planté le drapeau de l’Etat hébreu au sommet du monument historique.

Article numero 236
Un prix du courage est décerné à l’ex-président de la Fed Jerome Powell pour avoir résisté à Trump
Description: L’ancien président de la Banque centrale avait été abreuvé d’injures et de menaces par Donald Trump. La fondation de la bibliothèque Kennedy lui décerne son prix, ainsi qu’aux villes de Minneapolis et Saint-Paul où l’ICE avait tué deux personnes.

Article numero 237
Encyclique sur l’IA : « Le pape n’appelle pas à la fin du capitalisme, mais cherche à ouvrir d’autres possibles »
Description: Dans sa première encyclique, le pape Léon XIV appelle à « désarmer » l’intelligence artificielle et propose une lecture critique, entre nouveaux pouvoirs et logiques d’extraction.

Article numero 238
Felwine Sarr : « Les élites françaises doivent guérir de l’imaginaire colonial à propos de l’Afrique »
Description: Dix ans après « Afrotopia », l’essayiste sénégalais Felwine Sarr publie « la Fabrique du présent. Pour des utopies en actes », un nouvel essai-manifeste pour repenser l’Afrique.

Article numero 239
« Tout doit changer » : en meeting à Paris, Gabriel Attal réinvente… le macronisme
Description: En meeting à la porte de Versailles, à Paris, le patron de Renaissance et ancien Premier ministre a appelé ce 30 mai à « changer le système ». Mais s’il reste à distance du bilan d’Emmanuel Macron, il tente d’occuper l’espace politique ouvert par le président en 2017.

Article numero 240
Le PSG remporte la Ligue des Champions : scènes de liesse à Paris, 780 interpellations en France après des débordements
Description: Le Paris-Saint-Germain a remporté samedi soir la Ligue des Champions face à Arsenal pour la deuxième année consécutive. Une victoire qui a provoqué la joie des supporters dans la capitale mais aussi des débordements qui ont engendré 780 interpellations en France, dont plus de 300 dans l’agglomération parisienne.

Article numero 241
Qui est Luis Enrique, l’entraîneur qui a fait gagner deux fois la Ligue des Champions au PSG ?
Description: Le Paris Saint-Germain, qui affrontait en finale Arsenal samedi 30 mai à Budapest, a remporté sa deuxième Ligue des Champions d’affilée. Arrivé au club à l’été 2023, le coach espagnol a su métamorphoser une équipe traumatisée par ses échecs successifs dans la compétition et minée par un collectif dysfonctionnel.

Article numero 242
Ces livres sur la montée du fascisme donnent l’effrayante impression que l’histoire bégaye
Description: Les récits de l’accession au pouvoir des régimes autoritaires sont devenus des classiques. Mais les relire dans le contexte actuel leur donne une dimension troublante. « Le Nouvel Obs » vous en propose une sélection.

Article numero 243
Sébastien Tellier, sous influence : « J’ai un 4×4, je fais du jardinage… Je suis un cliché de mon âge »
Description: A 50 ans, l’artiste qui a longtemps cultivé une image d’hurluberlu déglingué semble s’être assagi. En apparence, seulement. Car derrière les lunettes noires et la grosse barbe se cache toujours une personnalité singulière et fantasque. Il est l’une des têtes d’affiche du festival We Love Green, du 5 au 7 juin, à Paris.

Article numero 244
Avenir de l’Europe : « Nous avons besoin d’une Union dans l’Union »
Description: Le Comité d’Action pour les Etats-Unis d’Europe, qui compte parmi ses membres Josep Borrell et Guy Verhofstadt, propose la création d’une « avant-garde » de l’UE beaucoup plus intégratrice et volontariste. Le seul moyen de contrer la puissance des Etats-Unis, de la Russie et de la Chine.

Article numero 245
Lina voudrait mieux maîtriser l’arabe : « La honte, c’est ce qui englobe mon rapport à la langue… »
Description: Lina a toujours entendu parler arabe à la maison, mais elle en a une maîtrise approximative. Si elle a d’abord repoussé cette langue par peur du regard de sa propre famille et en raison du racisme ambiant en France, elle est aujourd’hui fière de sa culture maghrébine.

Article numero 246
Naissance du Loto, « jeu de spéculation intellectuelle pure », il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: En mai 1976, le Loto venait relayer une Loterie nationale déclinante. Charles Schreider le comparait dans notre journal au tiercé et aux élections, y voyant une parfaite forme de jeu de société combinatoire.

Article numero 247
Qui est Diane Parry, la joueuse de tennis française qualifiée en huitièmes de finale à Roland-Garros ?
Description: Diane Parry a décroché sa qualification pour les huitièmes de finale à Roland Garros face à l’Américaine Amanda Anisimova, classée 6e mondiale. Une première dans la carrière de la joueuse française, qui rêve de briller à domicile.

Article numero 248
Edgar Morin et « le Nouvel Obs », une longue histoire d’amitié
Description: Tribunes, entretiens, articles, voici quelques morceaux choisis tirés de nos archives pour célébrer un demi-siècle de compagnonnage avec le grand penseur, curieux de tout ce qui est humain.

Article numero 249
« Maternité sous écrou » : un documentaire pudique sur ces mères invisibles
Description: En plongeant dans l’intimité de trois détenues, ce film offre un regard inédit et d’une profonde humanité sur un quotidien insoupçonné : celui des femmes incarcérées avec leur bébé. Ce soir à 21h sur Public Sénat.

Article numero 250
« Le Grand Soir » : Benoît Poelvoorde en « plus vieux punk à chien d’Europe »
Description: Entre satire sociale, humour absurde et poésie punk, Delépine et Kervern transforment les zones commerciales en décor de western moderne. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 251
« Je le jure », avec Marina Foïs : Samuel Theis signe un drame judiciaire intime et sensible
Description: Porté par Julien Ernwein, Marina Foïs et Sophie Guillemin, le film raconte les fractures sociales et les non-dits d’un homme en retrait du monde. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s) et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 252
Redécouvrir le plaisir de la lecture dans des « reading parties » : « Il n’y a plus le bruit de toutes les notifications »
Description: Dans des cafés, des librairies, des musées, des gens se réunissent pour des sessions de lecture collective. Un temps suspendu, sans portable, pour retrouver le goût de lire.

Article numero 253
Donald Trump « est toujours en excellente santé », affirme son médecin
Description: Alors que certains Américains doutent des facultés de Donald Trump à diriger les Etats-Unis, le médecin du locataire de la Maison-Blanche a présenté vendredi à la presse un rapport médical parfait.

Article numero 254
Ligue des Champions, Aya Nakamura, Damso… Comment la préfecture de police de Paris se prépare à la soirée de samedi
Description: Un important dispositif policier va être déployé samedi avec 22 000 forces de l’ordre en France dont 8 000 à Paris alors que la capitale va vibrer au rythme de plusieurs d’évènements : finale de la Ligue des Champions entre le PSG et Arsenal à Budapest, concert de la chanteuse Aya Nakamura au Stade de France, un autre du rappeur Damso à La Défense Arena ainsi qu’un de Bouss à l’Accor Arena.

Article numero 255
Lutte contre la malbouffe, accès à la nature… Marine Tondelier dévoile ses mesures sur la santé environnementale
Description: Dans un livret publié ce samedi, la patronne des Ecologistes, candidate à l’élection présidentielle de 2027, propose plusieurs mesures mêlant santé et environnement dont une sortie progressive des pesticides de synthèse ou encore le bannissement des perturbateurs endocriniens.

Article numero 256
PSG et mairie de Paris… De Chirac à Grégoire, retour sur une histoire d’amour et de désamour
Description: Depuis sa naissance en 1970, le club de la capitale, qui dispute ce samedi la troisième finale de Ligue des Champions de son histoire, a connu cinq édiles : Jacques Chirac, Jean Tiberi, Bertrand Delanoë, Anne Hidalgo et Emmanuel Grégoire. Des rapports rythmés par des victoires et des défaites sur fond d’enjeux politiques et financiers.

Article numero 257
Pourquoi le combo jupe noire-chemise blanche reste l’insubmersible recours
Description: De Claudia Cardinale sur un toit de Rome en 1959 au dernier défilé croisière de Dior mi-mai à Los Angeles, cette association fonctionne toujours. Cela ne veut pas dire que la mode manque d’imagination : non, elle sait juste, aussi changeante qu’elle soit, ce qui est imparable.

Article numero 258
Horlogerie : la ruée vers les matériaux rares pour des montres encore plus exclusives
Description: La dernière marotte des fabricants de montres ? Utiliser des métaux et composites extraordinaires, coûteux, et difficiles à usiner. Une manière de repousser les limites, et de séduire les clients.

Article numero 259
La découverte d’un mystérieux métier dans « Podtaf »
Description: Dans ce podcast, Laura Bensimon et Sara Tessier vont à la rencontre d’une profession exercée par seulement une poignée de personnes en France : chargée d’affaires en non-prolifération nucléaire. Mais qu’est-ce que c’est ?

Article numero 260
Guerre au Moyen-Orient : l’offensive israélienne au Liban s’intensifie, sept nouveaux villages évacués
Description: Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahou a affirmé vendredi que son armée avait franchi le fleuve Litani au Liban, un symbole alors que l’Etat hébreu mène actuellement une offensive au sud du pays.

Article numero 261
« L’idée n’est pas de cramer la caisse » : Gabriel Attal en campagne avec le trésor de guerre de la macronie
Description: L’ancien Premier ministre, en meeting ce samedi à la porte de Versailles, à Paris, bénéficie de l’assise financière confortable de Renaissance, le parti présidentiel dont il a pris la tête.

Article numero 262
Ce 30 mai où le premier hebdomadaire a donné des nouvelles en France
Description: En 1631, « la Gazette  » de Théophraste Renaudot est le premier journal a parution régulière à publier des informations (officielles).

Article numero 263
Pourquoi le foot reste-t-il un « truc de mecs » ?
Description: A l’approche de la finale de la Ligue des Champions entre le PSG et Arsenal, une chose est certaine : on verra des hommes pleurer. Malgré une légère féminisation ces dernières années, le plus populaire des sports français peine à quitter les rivages, très masculins, de ses origines. Et si c’était d’abord le signe d’une virilité inquiète…

Article numero 264
Edgar Morin, un homme dans son siècle
Description: Edgar Morin est mort le 29 mai 2026, à l’âge de 104 ans. Cet intellectuel humaniste, qui avait été résistant et se définissait comme un « sociologue du présent », était aussi un compagnon de route du « Nouvel Obs » depuis des décennies. Nous lui rendons ici hommage.

Article numero 265
Canicule : Paris et la petite couronne en vigilance orange, alerte aux orages dans une quarantaine de départements
Description: Après les fortes chaleurs de cette semaine, inédites pour un mois de mai, une quarantaine de départements vont connaître samedi une vigilance jaune aux orages de plus ou moins courte durée.

Article numero 266
Comment « penser la vie » ? Quand André Gorz lisait « la Méthode » d’Edgar Morin
Description: En 1981, André Gorz, alias Michel Bosquet, chroniquait le deuxième tome de « la Méthode » d’Edgar Morin, « la Vie de la vie », dans « le Nouvel Observateur ». A l’occasion de la mort d’Edgar Morin, à l’âge de 104 ans ce 29 mai 2026, nous republions un extrait de ce texte, qui livre une introduction à la notion de « complexité ».

Article numero 267
« Ce que je dois à Edgar Morin », par son amie la sociologue Nicole Lapierre
Description: Edgar Morin est mort ce vendredi 29 mai 2026. Il allait avoir 105 ans. La sociologue Nicole Lapierre rend hommage à cet ami qu’elle avait rencontré en 1967, quand il développait la « sociologie du présent ». Penseur aimanté par la nouveauté, il fut un modèle dans sa façon d’allier rigueur et passion.

Article numero 268
On a testé le MGS6, tentative premium de la marque chinoise la plus populaire
Description: Le (jeune) vétéran des marques chinoises en France et leader du genre a construit son succès avec des modèles agressifs en prix. Il propose une montée en gamme avec ce SUV à la fois cossu, chic et terriblement banal.

Article numero 269
Investir dans les forêts et les vignes : un avantage pour l’IFI et la succession
Description: Certains dispositifs permettent aux particuliers de s’offrir des placements originaux en bénéficiant d’avantages fiscaux non négligeables. Ils peuvent séduire les épargnants en quête de diversification.

Article numero 270
La recette du semifreddo pistache-abricot, le dessert glacé parfait par temps de canicule
Description: Ce dessert glacé d’origine italienne aux nombreuses variantes rafraîchira les gourmands sous les fortes chaleurs. Facile à préparer, il ne nécessite pas de sorbetière.

Article numero 271
Kurt Vile : « Un duo avec Charli XCX ? Je deviendrais le papa le plus cool du monde »
Description: Dégaine d’éternel ado échappé d’un groupe de grunge, Kurt Vile n’a jamais sonné aussi adulte que sur son dixième album, « Philadelphia’s Been Good To Me ». Rencontre avec l’un des artistes les plus passionnants de la scène rock indé américaine.

Article numero 272
« Le PSG, c’est au Parc » : après la brouille avec Hidalgo, Grégoire et Al-Khelaïfi retrouvent un terrain de négociations
Description: Alors que le PSG s’apprête à affronter Arsenal en finale de la Ligue des Champions, le maire de Paris a renoué des liens avec le président du club parisien. Pour convaincre le PSG de rester dans son antre historique, Emmanuel Grégoire n’exclut plus une vente du parc des Princes.

Article numero 273
Edgar Morin est mort à 104 ans : résistant, intellectuel, amoureux... un parcours exceptionnel dans le torrent du siècle
Description: Résistant, sociologue original et iconoclaste, cinéaste, philosophe, intellectuel engagé, libre amoureux, pionnier du combat écologique, Edgar Morin, mort ce 29 mai à 104 ans, a croqué son siècle d’existence à pleines dents.

Article numero 274
Et maintenant le « Club des cinq » : Fabcaro est-il notre plus grand pasticheur actuel ?
Description: Après avoir passé à la moulinette le catalogue de La Redoute, le récit de voyage et le roman-photo, l’auteur s’attaque à la littérature jeunesse et à la mythique Bibliothèque rose avec « Les cinq ami·e·s l’échappent belle in extremis », saisissant et détournant à merveille les codes du genre.

Article numero 275
Romance, récit, thriller… Notre sélection de livres pour un week-end au frais
Description: Entre un roman épique et délirant, situé dans une Italie morbide et mafieuse, et le dernier succès de Bernard Minier, l’éventail est vaste !

Article numero 276
« Il faut climatiser le pays » : ce que cache cette expression
Description: Si on s’en tient au débat « pour ou contre la climatisation », on oublie que notre monde a été rendu possible par le refroidissement et que notre incapacité à penser hors de ce cadre causera peut-être notre perte.

Article numero 277
Ed O’Brien, The Black Keys, Les Imprimés… 11 disques pour ambiancer votre week-end
Description: Au menu de la bande-son du « Nouvel Obs », les chansons douces et mélancoliques de ML, la « nouvelle pop » de Camille Yembe, la grunge-pop-country de Snocaps, la folk épurée d’Augusta, et tant d’autres encore…

Article numero 278
Bruel annule ses concerts jusqu’en septembre, se met en retrait des Enfoirés… Premiers coups d’arrêt pour le chanteur accusé de violences sexuelles
Description: Le chanteur est visé par au moins quatre enquêtes pour viols en France et une enquête judiciaire pour agression sexuelle en Belgique. Face aux accusations, des personnalités et des militantes féministes demandaient sa mise en retrait depuis plusieurs semaines.

Article numero 279
« J’ai dû marcher à quatre pattes, promené en laisse par une gardienne » : le récit des violences et humiliations subies par les Français de la flottille pour Gaza en Israël
Description: Dix membres français de la Global Sumud, dont les navires ont été interceptés par les forces israéliennes alors qu’ils tentaient de rallier l’enclave palestinienne, ont témoigné auprès du « Nouvel Obs » de coups, privations et agressions sexuelles durant leur détention par l’Etat hébreu. Ce vendredi, le Quai-d’Orsay a annoncé avoir saisi la justice sur ces mauvais traitements.

Article numero 280
10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Vénus électrique », « Autofiction », « Cocotte »…
Description: Ces films sont encore à l’affiche ce week-end et le « Nouvel Obs » les a aimés… voire adorés.

Article numero 281
Pourquoi la multiplication des canicules va coûter des centaines de milliards d’euros aux économies européennes
Description: L’assureur Allianz vient de calculer les effets des vagues de chaleur sur les pays européens d’ici à 2030 et la facture s’annonce monstrueuse : réduction de la productivité, pression sur les salaires, hausse de l’endettement public... Un dérapage global est possible.

Article numero 282
L’humanitaire peut-il survivre à l’ère Trump ? Grande conversation de Pierre Haski avec Jean-François Corty
Description: Menacées à Gaza par les autorités israéliennes, privées d’une partie de leurs financements par Donald Trump, les ONG se trouvent dans une situation difficile. Pour en parler, Pierre Haski reçoit le président de Médecins du Monde sur sa chaîne Youtube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 283
L’adversaire de Moïse Kouame tient des propos sexistes après sa défaite : « Ce genre de match doit être arbitré par un homme »
Description: Le joueur paragayen Adolfo Daniel Vallejo s’en est pris verbalement à l’arbitre de la rencontre, la Brésilienne Ana Carvalho, dans une interview après sa défaite contre Moïse Kouame à Roland Garros.

Article numero 284
A peine créé, le fonds « anti-instrumentalisation » de Trump gelé par la justice
Description: Doté d’1,8 milliards de dollars, ce fonds est censé réparer ce que l’administration Trump présente comme une instrumentalisation de la justice contre les partisans de Donald Trump sous son prédécesseur démocrate Joe Biden.

Article numero 285
« Max et les ferrailleurs » : Romy Schneider et Michel Piccoli dans un film noir en banlieue rouge
Description: Polar sentimental et social, ce film échappe à tous les clichés associés au cinéma de Claude Sautet. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 286
Dans « Euphoria », Zendaya et Sydney Sweeney perdent leur âme
Description: Après quatre ans d’absence, la série phénomène de Sam Levinson revient pour une troisième et ultime saison où le passage à l’âge adulte s’avère chaotique. Disponible sur HBO Max.

Article numero 287
La protection des données doit être érigée en droit fondamental autonome
Description: Dans un contexte de piratages massifs et de dérégulation, les données personnelles sont exposées à toutes les convoitises. Pour les avocats William Boudon et Vincent Brengarth, il est urgent d’en faire un objet spécifique du droit français

Article numero 288
« Bonne mère » : Hafsia Herzi filme Marseille avec une humanité bouleversante
Description: Avec lumière et délicatesse, la cinéaste dresse le portrait d’une mère courage portée par une formidable énergie collective. Ce soir à 22h40 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 289
On a écouté le nouvel album de Paul McCartney : c’est l’œuvre non géniale d’un génie
Description: Avec « The Boys of Dungeon Lane », le dieu de la mélodie universelle est de retour pour le plus grand plaisir des grands et des petits, de 7 à 77 ans.

Article numero 290
« Le but est de nous faire taire » : climatologues et journalistes météo face à une vague de cyberharcèlement inédite
Description: Depuis le début de la semaine et de la canicule qui touche la France, climatologues et journalistes météo sont insultés et menacés sur les réseaux sociaux par des climatosceptiques. Un cyberharcèlement qui prend de l’ampleur.

Article numero 291
Tribune anti-Bolloré : le patron de Canal+Maxime Saada assume sa réponse mais nie toute « liste noire »
Description: Dans un texte publié à la veille du Festival de Cannes, plus de 600 professionnels du cinéma ont appelé à la mobilisation contre « l’emprise grandissante de l’extrême droite » dans le 7ᵉ art.

Article numero 292
Canicule et congé climatique : pas de vacances pour les forçats de la « valeur travail »
Description: Marine Tondelier propose d’instaurer un congé climatique. Coup de chaud chez les défenseurs de la « valeur travail », qui proposent à la place de travailler plus et d’allumer la clim.

Article numero 293
La canicule précoce en mai préfigure-t-elle un été 2026 infernal ?
Description: Avec des centaines de records battus à travers la France dès le mois de mai, le printemps laisse craindre une période estivale dantesque en France.

Article numero 294
« Amine le Conquérant » cyberharcelé, lycéens mobilisés à Bondy… L’Observatoire du Racisme décomplexé de mai
Description: Chaque mois, « le Nouvel Obs » documente la recrudescence de la parole et des actes racistes en France. Pour cette troisième édition, hélas particulièrement dense, focus sur le vidéaste féru d’histoire Amine Kassid et les accusations de discriminations récurrentes dans un lycée à Bondy.

Article numero 295
La diplomatie humanitaire ne peut plus être reléguée en marge de la politique internationale
Description: La Commissaire européenne Hadja Lahbib défend dans cette tribune sa stratégie humanitaire, qui vise à renforcer le rôle de l’Europe dans les relations internationales.

Article numero 296
Un drone russe s’écrase en Roumanie : un évènement sans précédent et un acte « irresponsable »… Ce que l’on sait
Description: La chute d’un drone russe sur un immeuble résidentiel a fait deux blessés légers à Galati, près de la frontière avec l’Ukraine. La présidente de la Commission européenne Ursula von der Leyen a déploré « une nouvelle limite » franchie.

Article numero 297
Anna voudrait tant parler japonais : « Quand je pourrai lire un roman, je serai vraiment en paix »
Description: Anna* est franco-japonaise. Sa mère a fait de nombreux efforts pour lui transmettre la langue nippone, quand elle était petite. Mais la fillette voyait cela comme une corvée, jusqu’à ce qu’elle décide d’aller vivre au Japon pour mieux comprendre sa culture.

Article numero 298
« L’Etat de droit résiste, mais de moins en moins » : les inquiétudes de Jérôme Karsenti, avocat historique d’Anticor
Description: Dans son livre « Corruptions », l’avocat pénaliste spécialiste des affaires politico-financières décrit le délitement de l’Etat de droit, la montée du discours extrême dans l’espace public et s’inquiète d’une dérive de notre démocratie vers une société sécuritaire.

Article numero 299
Nagui dépose deux nouvelles plaintes, contre Cyril Hanouna et Charles Alloncle
Description: L’animateur a déposé une plainte contre Cyril Hanouna pour des propos tenus à l’antenne, et contre le député UDR Charles Alloncle pour « complicité de harcèlement moral aggravé » après qu’il a pointé sa rémunération lors de la commission d’enquête sur l’audiovisuel public.

Article numero 300
Scandale du périscolaire : la liste noire du gouvernement, un projet aux contours juridiques flous
Description: Le ministre de l’Education nationale Edouard Geffray veut pouvoir inscrire sur une « liste noire » les personnels qui ont eu des comportements inappropriés sur des mineurs à l’école. Un dispositif dont les contours juridiques sont, pour l’heure, flous.

Article numero 301
Oren Persico : « La plupart des médias israéliens ne veulent rien montrer de ce qui se passe à Gaza »
Description: Oren Persico, spécialiste du paysage politico-médiatique israélien et reporter à The Seventh Eye, un site d’information de gauche, estime que, dans un pays où le Premier ministre Benyamin Netanyahou « considère les journalistes comme des menaces », la couverture médiatique de la guerre depuis le 7-Octobre est « un désastre professionnel ».

Article numero 302
Cyberattaques en série : nos données personnelles valent-elles encore quelque chose si tout le monde les a piratées ?
Description: Les vols de données atteignent des records, avec une hausse de près de 10 % en 2025. Nos informations personnelles, éparpillées en ligne, se revendent ensuite au marché noir sur le dark web.

Article numero 303
« Les Combats méconnus de Simone Veil » pour l’égalité et la dignité humaine
Description: Cet instructif documentaire revient sur les autres batailles menées par la magistrate sous le signe du combat contre l’injustice. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 304
Roland-Garros : qui est Moïse Kouamé, la nouvelle sensation du tennis français ?
Description: Après un match de près de cinq heures, le joueur de 17 ans s’est imposé face à Adolfo Daniel Vallejo. De quoi empocher son ticket pour le troisième tour de Roland-Garros et se faire une place dans le cœur du public tricolore.

Article numero 305
« Dark Winds » : une critique de l’enfermement des Amérindiens dans une société qui ne veut pas d’eux
Description: Dans cette quatrième saison de cette excellente série, le trio de la police tribale navajo, dont le magnétique Zahn McClarnon, enquête sur la disparition d’une jeune autochtone. Disponible sur myCANAL.

Article numero 306
Matthieu Pigasse décroche un contrat en or pour restructurer la dette du Venezuela sous la houlette de Trump
Description: Le financier, connu en France comme le propriétaire de Radio Nova, est chargé de négocier avec les créanciers de la dette du Venezuela, pays dont il connaît la présidente.

Article numero 307
« Prête-moi ta main » : Alain Chabat irrésistible en grand enfant immature
Description: Face à Charlotte Gainsbourg, l’acteur déploie son humour tendre et mélancolique dans une comédie romantique pleine de fantaisie. Ce soir à 21h10 sur TFX et disponible à la demande sur TF1+.

Article numero 308
C’est injuste : pourquoi le train est touché par la canicule… plus que l’avion
Description: Des trains restent désormais immobilisés en gare à cause de la « dilatation des rails ». Le transport aérien, hyper émetteur de CO₂, s’en sort mieux.

Article numero 309
Défiscaliser en soutenant des PME ou des entreprises non cotées : les avantages à investir dans l’économie réelle
Description: Plusieurs mécanismes visent à orienter l’épargne des particuliers vers certains secteurs économiques jugés prioritaires. En échange, les contribuables bénéficient d’avantages fiscaux encadrés par des plafonds propres aux niches fiscales. Passage en revue des différentes possibilités.

Article numero 310
Travailleurs des plateformes : comment le débat s’est polarisé et pourquoi c’est dommage
Description: Discours clivants, faible articulation avec d’autres enjeux majeurs comme la souveraineté numérique… Dans une tribune au « Nouvel Obs », la chercheuse Salma El Bourkadi revient sur la stagnation des discussions sur le sujet à l’Assemblée nationale.

Article numero 311
Guerre en Iran  : pourquoi il n’est pas absolument nécessaire de suivre minute par minute les dernières déclarations de Donald Trump
Description: Notre chroniqueur à suivi, heure par heure, le développement des négociations entre l’Iran et les Etats-Unis.

Article numero 312
La première Ferrari 100 % électrique provoque un séisme chez les fans de la marque italienne
Description: Au-delà du choc pour accepter l’idée d’une Ferrari électrique, c’est le design du modèle Luce, à peine dévoilé, qui a déclenché un torrent de réactions négatives sur les réseaux sociaux, jusqu’à affecter le cours de l’action de la marque en Bourse.

Article numero 313
Au procès libyen, Nicolas Sarkozy plaide sa cause une dernière fois : « Tous les matins, en me réveillant, je vais me demander si je retourne en prison »
Description: Au dernier jour de son procès en appel, à l’issue des plaidoiries de ses quatre avocats demandant sa relaxe, l’ancien président de la République a, une nouvelle fois, clamé son innocence. La décision sera rendue le 30 novembre prochain. Récit d’audience.

Article numero 314
Il nâ€™y a pas encore de guerre de lâ€™eau en France, mais la guerre contre lâ€™eau est dÃ©jÃ  lÃ
Description: Moratoire sur les politiques publiques de l’eau, loi d’urgence agricole, révision de la directive-cadre européenne et pari sur l’innovation : tout est fait pour ne pas interroger les usages de l’eau, s’insurgent dans cette tribune les journalistes Fabien Benoit et Nicolas Celnik, auteurs de « Les Assoiffeurs. Enquête sur ces entreprises qui accaparent l’eau » (LLL).

Article numero 315
Canicule : 37,8 °C en France jeudi, un record pour un mois de mai… Le point sur la vague de chaleur inédite
Description: Cet épisode de chaleur est « historique », avec un record battu pour un mois de mai : il a fait 37,8 °C à Angoulême-La Couronne, en Charente.

Article numero 316
Qu’est-ce que le Code noir de l’esclavage que les députés viennent d’abroger à l’unanimité ?
Description: L’Assemblée nationale a approuvé ce jeudi, en première lecture et à l’unanimité, l’abrogation du Code noir et l’ensemble des textes ayant réglementé l’esclavage dans les colonies françaises, jamais formellement abrogés après 1848. Le texte doit désormais être examiné par le Sénat, mais sans date fixée à ce stade.

Article numero 317
« J’en viens à haïr le soleil » : couvertures de survie et ventilo avec glaçons, la débrouille face à la canicule
Description: Faute de logements adaptés, de nombreux habitants n’ont d’autre choix que de se tourner vers le système D pour rafraîchir de quelques degrés leur intérieur et se protéger de la chaleur accablante qui s’abat sur la France.

Article numero 318
Possible accord entre les Etats-Unis et l’Iran : où en est-on ?
Description: Les échanges diplomatiques se poursuivent, doucement, ce mercredi, même après que Téhéran a accusé Washington d’avoir violé le cessez-le-feu en place depuis avril.

Article numero 319
« Mata » : un film d’espionnage avec Eye Haïdara qui veut courir trop de lièvres à la fois
Description: Espionnage par Rachel Lang, avec Eye Haïdara, Joséphine Japy, Raphaël Personnaz (France, 1h38). En salle le 27 mai ★★☆☆☆

Article numero 320
Le « Conseil de la paix » de Trump n’a toujours pas reçu de financements, cinq mois après sa création
Description: Les grandes nations européennes boudent ce forum censé superviser le plan américain visant à mettre fin à la guerre d’Israël à Gaza. Ce dernier accorde une large place aux partenaires historiques des Etats-Unis au Moyen-Orient, aux alliés idéologiques de Donald Trump et aux petits pays désireux d’attirer son attention.

Article numero 321
Mélanie Gourarier, anthropologue : « Quand on qualifiait Patrick Bruel de séducteur il y a vingt ans on savait tous très bien ce que ça voulait dire »
Description: Selon l’anthropologue Mélanie Gourarier, si l’affaire de viols et d’agressions sexuelles qui vise le chanteur et comédien ressemble à toutes les autres, c’est parce qu’elle est d’abord symptomatique d’un système.

Article numero 322
« Raphaël Glucksmann, êtes-vous de droite ? » : regardez notre podcast vidéo
Description: Si le leader de Place publique veut faire de son projet une contre-offensive idéologique face à l’extrême droite, il continue cependant de susciter bien des interrogations. « Le Nouvel Obs » lui en a adressé quelques-unes dans ce podcast vidéo.

Article numero 323
La fin de l’encadrement des loyers aura « un effet délétère sur le pouvoir d’achat de milliers de locataires »
Description: A six mois de la fin de l’expérimentation de l’encadrement des loyers, l’exécutif a rendu un rapport d’évaluation au Parlement. Investi sur le sujet, le député socialiste Iñaki Echaniz croit encore possible de voter sa prolongation.

Article numero 324
Présidentielle : Raphaël Glucksmann, son défi à la gauche
Description: Pour le fondateur de Place publique, il est impératif que la gauche démocratique et écologiste redonne un espoir aux Français et propose une alternative à la vague nationale-populiste qui menace de déferler.

Article numero 325
« Apocalypse. Les Débarquements » : les fabuleuses archives du D-Day
Description: Fidèles à leur manière immersive et tonitruante, Isabelle Clarke et Daniel Costelle racontent les grandes manœuvres qui infléchirent le cours de la Seconde Guerre mondiale. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 326
« La Bataille d’Airbus » : une guerre commerciale de haute voltige
Description: La passionnante enquête de David Gendreau et Alexandre Leraître, digne d’un roman de John le Carré, revient sur les déboires de l’avionneur européeen, épinglé pour pratiques commerciales douteuses et corruption, face à la justice américaine. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 327
« Benedetta » : Virginie Efira en nonne sulfureuse chez Paul Verhoeven
Description: Inspiré d’une histoire vraie, le film suit l’ascension ambiguë d’une religieuse italienne du XVIIᵉ siècle entre foi, manipulation et désir. Ce soir à 21h sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 328
Placements : bien préparer l’avenir
Description: Les options de défiscalisation à étudier, les moyens de bien préparer sa retraite, des idées pour investir dans l’économie réelle… Retrouvez notre dossier spécial, coordonné par l’agence Forum News.

Article numero 329
« Un modèle arrivé à bout de souffle » : la prise en charge de l’autisme étrillée par un rapport parlementaire
Description: Dans leur rapport sur la prise en charge de l’autisme, les députés Isabelle Santiago (PS) et Philippe Fait (Horizons) dénoncent un « désengagement de l’Etat » aux conséquences alarmantes.

Article numero 330
Défiscaliser ou pas, les pièges à éviter avant d’investir
Description: Les dispositifs permettant de réduire ses impôts sont nombreux, et leur raison d’être est régulièrement remise en question. Il convient de bien analyser leur efficacité dès maintenant avant de les adopter pour la déclaration de l’an prochain.

Article numero 331
Canicule : 17 départements en vigilance orange jeudi, des pointes à 39 °C… Le point sur une vague de chaleur inédite
Description: Un « épisode caniculaire » inédit touche l’ensemble du pays, notamment l’Ouest, et devrait durer encore plusieurs jours. Outre les 13 départements de la façade Atlantique en vigilance orange ce mercredi, Paris et sa petite couronne basculeront jeudi.

Article numero 332
IA et éthique : merci à Léon XIV d’avoir affirmé haut et fort ce que les dirigeants politiques n’osent pas dire
Description: L’encyclique du pape rendue publique le 25 mai consacre une large part à l’intelligence artificielle et s’avère une critique acerbe de l’oligopole de la tech et du trumpisme tout en appelant à une régulation mondiale.

Article numero 333
« Tout le monde déteste la littérature », par Fabrice Pliskin, lauréat du prix Roger-Nimier
Description: Notre ami Fabrice Pliskin est le lauréat du prix Roger-Nimier avec son roman « le Fou de Bourdieu », paru aux éditions du Cherche Midi. Voici un extrait de son discours de récipiendaire.

Article numero 334
Mathieu Gallard (Ipsos) : « Raphaël Glucksmann doit élargir son socle pour ne pas rester le candidat des classes moyennes supérieures urbaines »
Description: S’il est apprécié des CSP + et des salariés du privé, le leader de Place publique, qui se lance dans la course à l’Elysée, peine à séduire les jeunes et les moins favorisés.

Article numero 335
La salle de bal de la Maison-Blanche, allégorie de la présidence Trump II
Description: Plus qu’une grotesque lubie, ce projet, dont la démesure est à l’image de la mégalomanie et du narcissisme hors de contrôle de son concepteur, est devenu l’illustration indécente de la corruption au sommet du pouvoir outre-Atlantique depuis le début du second mandat de l’ex-magnat de l’immobilier.

Article numero 336
Le jour où j’ai croisé le fantôme de Habermas
Description: Le matin, dans le tram, notre chroniqueur croise un monsieur âgé aux cheveux blancs d’une ressemblance troublante avec le philosophe Jürgen Habermas. L’occasion pour elle, de replonger dans l’œuvre du grand penseur allemand, mort  en mars dernier.

Article numero 337
« Si je disais à mon fils qu’il restait au goûter, il hurlait pendant une heure » : au procès de David G., animateur périscolaire à Paris, jugé pour agressions sexuelles
Description: Mardi, lors du premier procès public depuis que le scandale des violences sexuelles dans le périscolaire parisien a éclaté, le parquet a requis trois ans de prison, dont un an ferme sous bracelet électronique, contre David G., 36 ans, ancien animateur périscolaire de l’école Alphonse-Baudin, dans le 11e arrondissement de la capitale.


L'Express
droite

Article numero 338
Supprimer les Ordres des médecins, des pharmaciens et des dentistes ? La proposition choc de l’IGF
Description: 

Article numero 339
GPS, nids de poule, phallus et Napoléon : les secrets de la tapisserie de Bayeux, en partance vers Londres
Description: 

Article numero 340
Comment la flotte fantôme de l'Iran maintient l'économie du régime à flot
Description: 

Article numero 341
A qui parle Jean-Luc Mélenchon ? Plongée dans cette "nouvelle France" qui vote LFI
Description: 

Article numero 342
Mathieu Bock-Côté et Tugdual Denis : cette droite qui veut en finir avec son complexe vis-à-vis de la gauche
Description: 

Article numero 343
Défense : le budget des armées fait les frais d’un revers surprise au Sénat
Description: 

Article numero 344
Gouvernement Lecornu II : retrouvez tous nos contenus
Description: 

Article numero 345
Sébastien Lecornu envisage de s'exprimer sur les ingérences après les accusations de LFI, un sursis pour l’Airbus A400M
Description: 

Article numero 346
Guerre en Iran : un mort et des blessés après une frappe sur l’aéroport du Koweït
Description: 

Article numero 347
Présidentielle 2027 : Jean-Luc Mélenchon, futur marchepied du RN
Description: 

Article numero 348
De l'immobilier au renseignement : Bill Pulte, le choix controversé de Donald Trump pour diriger la CIA
Description: 

Article numero 349
A Lyon et Genève, la montée en gamme des grandes maisons horlogères
Description: 

Article numero 350
L'Alsace, une région si particulière : les ressorts d'un cas insoluble
Description: 

Article numero 351
Pourquoi la guerre en Iran a renforcé l'Arabie saoudite, par Bernard Haykel
Description: 

Article numero 352
Jusque dans leurs rêves, les malentendants entendent mal, par Christophe Donner
Description: 

Article numero 353
Le "Roi René", ou quand agents secrets et clubs libertins faisaient bon ménage
Description: 

Article numero 354
Josef Aschbacher, patron de l'ESA : "Une attaque sur nos satellites serait semblable à la menace nucléaire"
Description: 

Article numero 355
Cuba : une obsession américaine doublée d'une affaire de famille
Description: 

Article numero 356
Dispositif "coupe-file", fin de la contention : l'exécutif relance la "grande cause" de la santé mentale
Description: 

Article numero 357
Liban : contraint de reculer par Donald Trump, Benyamin Netanyahou sous le feu des critiques en Israël
Description: 

Article numero 358
Jean-Michel Blanquer : "Une partie de la classe politique ne cherche qu’à satisfaire des clientèles"
Description: 

Article numero 359
Nicolas Baverez : "Emmanuel Macron ne laissera en héritage qu’un vaste champ de ruines"
Description: 

Article numero 360
Guerre en Ukraine : l’économie russe prise à la gorge par les frappes ukrainiennes sur ses raffineries
Description: 

Article numero 361
"Trump frappera, puis..." : l'échange exclusif entre Emmanuel Macron et Nathan Devers avant la guerre en Iran
Description: Texte de Nathan Devers

Article numero 362
Jean-Luc Mélenchon, le cauchemar : enquête sur sa nouvelle stratégie pour 2027
Description: 

Article numero 363
Doit-on mettre fin au télétravail pour inverser la courbe du chômage des jeunes diplômés ?
Description: 

Article numero 364
Pourquoi l'Europe envisage d'accéder à Mythos, l'IA de cybersécurité qui inquiète déjà
Description: 

Article numero 365
Choose France : derrière le méga projet d'usines IA de SoftBank, que reste-t-il aux Européens ?
Description: 

Article numero 366
Ebola : l’OMS en panne de stratégie, par le Pr Antoine Flahault
Description: 

Article numero 367
"Augmenter le Smic, c'est généraliser la pauvreté par le bas" : l'alerte de deux économistes
Description: 

Article numero 368
Violences en milieu scolaire : ce que contient la loi post-Bétharram adoptée par les députés
Description: 

Article numero 369
Maksym Beznosiuk : "Vladimir Poutine mène une expérience en temps réel pour tester l'Europe"
Description: 

Article numero 370
Transparence des salaires : ces huit angles morts qui pourraient donner lieu à des contentieux
Description: 

Article numero 371
Dix ans après le Brexit, l'impunité des populistes, par Jean-François Copé
Description: 

Article numero 372
"Hubs de retour" : ce nouveau tour de vis de l’Union européenne sur l’immigration
Description: 

Article numero 373
Montres : Kylian Mbappé, néo-vintage... Les dernières tendances
Description: 

Article numero 374
La guerre au Liban met en péril les négociations de Donald Trump avec l’Iran
Description: 

Article numero 375
Donald Trump ou l’esthétique du bulldozer : ce que ses grands travaux révèlent de lui
Description: 

Article numero 376
Fabienne Arata, DG de LinkedIn France : "Face à l'IA, l'immobilisme sur les compétences aura un coût"
Description: 

Article numero 377
Nucléaire : face à la menace russe, l'esquisse d'une eurodissuasion
Description: 

Article numero 378
L’enjeu de la connaissance : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: 

Article numero 379
Ce que la lecture en silence a apporté à la langue française
Description: 

Article numero 380
"Tous les jours, on craint d’autres drames" : à Arles, les failles d'une prison sous tension
Description: 

Article numero 381
"Il faut arriver à faire sortir la génération Z de sa tanière" : le sombre diagnostic de Pierre Valentin
Description: 

Article numero 382
Présidentielle 2027 : le danger qui guette Gabriel Attal et Edouard Philippe
Description: 

Article numero 383
Thesmar et Landier : "La paix de l'IA proposée par le pape vise à ralentir le progrès, alors qu'il faut accélérer"
Description: 

Article numero 384
Crimes de guerre en Ukraine : l'Europe face au désengagement de Donald Trump
Description: 

Article numero 385
Paradis fiscaux : le cadeau de Donald Trump aux multinationales
Description: 

Article numero 386
L'Institut La Boétie, un laboratoire d’idées au service de la doctrine mélenchoniste
Description: 

Article numero 387
"J'y crois" : pourquoi Volodymyr Zelensky espère nouer un accord majeur sur les drones avec Donald Trump
Description: 

Article numero 388
"Mon salaire augmentait, et pourtant…" : le jour où Karim Duval a quitté son CDI pour devenir humoriste
Description: 

Article numero 389
Derrière le pétrolier arraisonné par la France, la difficile traque de la flotte fantôme russe
Description: 

Article numero 390
Polluants dans nos assiettes : "Parmi 10 000 Pfas, seuls quatre sont vraiment étudiés"
Description: 

Article numero 391
L’environnement, entre exploitation et protection : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: 

Article numero 392
Horlogerie : notre sélection de huit montres-bijoux
Description: 

Article numero 393
Les Etats-Unis et l'Iran reprennent les hostilités malgré le cessez-le-feu
Description: 

Article numero 394
Mathieu Terence contre la littérature d’ameublement : le pamphlet du mois à découvrir
Description: 

Article numero 395
L'internationale illibérale : un complot sans comploteurs, par Catherine Fieschi
Description: 

Article numero 396
"La Crimée ne sera plus jamais sûre pour les Russes" : comment l'Ukraine fait pression sur la péninsule annexée
Description: 

Article numero 397
"C’est un métier de folie" : Kaja Kallas, les missions impossibles de la diplomatie européenne
Description: 

Article numero 398
Comment la Cour suprême est devenue la meilleure alliée de Trump pour les élections de mi-mandat
Description: 

Article numero 399
Svetlana Tikhanovskaïa, opposante biélorusse : "Les dictatures s'effondrent quand personne ne s'y attend"
Description: 

Article numero 400
Pesticides, microplastiques, OGM... De quoi les Européens ont-ils peur dans leur assiette ?
Description: 

Article numero 401
Au Japon, la grande réorganisation des services de renseignement a commencé
Description: 

Article numero 402
Israël étend ses opérations dans le sud du Liban, un "tournant décisif" selon Benyamin Netanyahou
Description: 

Article numero 403
Déclin démographique : il faut choisir entre l’immigration et les robots, par Antoine Buéno
Description: 

Article numero 404
Paquebots de croisière : comment l’Europe garde la main sur les géants des mers
Description: 

Article numero 405
"L’un des pires conflits d’intérêts" : les combats de MMA de Donald Trump virent à la polémique
Description: 

Article numero 406
Montres : comment bien commencer une collection horlogère
Description: 

Article numero 407
Salines de Missolonghi : l'or blanc à ciel ouvert
Description: 

Article numero 408
Ni leader, ni école de pensée : la politique française face à un sérieux creux de génération
Description: 

Article numero 409
Des armes nucléaires bientôt en Finlande ? Les dessous d'une révolution stratégique
Description: 

Article numero 410
Pesticides, Pfas, cadmium : les vrais dangers (et les fausses peurs) qui se cachent dans nos assiettes
Description: 

Article numero 411
Christopher Laquieze, influenceur littéraire numéro un : comment faire lire à l’ère des réseaux ?
Description: 

Article numero 412
Guerre en Iran : vers un bras de fer final entre Washington et Téhéran ?
Description: 

Article numero 413
Pesticides, cadmium, Pfas : "Nous ne pouvons pas totalement échapper à cette exposition"
Description: 

Article numero 414
Guerre en Ukraine : cette décision de Volodymyr Zelensky qui provoque la colère de la Pologne
Description: 

Article numero 415
Etienne Pot : "Pourquoi accepter dans l'autisme ce que nous dénonçons dans tous les autres domaines de la santé ?"
Description: 

Article numero 416
Face à la Chine, l’Espagne prend le contre-pied de la France
Description: 

Article numero 417
Le philosophe et sociologue Edgar Morin est mort à l'âge de 104 ans
Description: 

Article numero 418
Horlogerie : notre sélection de montres en titane
Description: 

Article numero 419
"La Grèce sur les ruines de Missolonghi" : une œuvre au cœur du récit national grec
Description: 

Article numero 420
Scholastique Mukasonga : dans le sillage de Margaret Atwood ?
Description: 

Article numero 421
La condamnation de Lafarge analysée par Sophie Scemla : "Le message envoyé aux multinationales est clair"
Description: 

Article numero 422
Industrie européenne : "La pression chinoise s'exerce sur trois fronts, c'est sans précédent !"
Description: 

Article numero 423
"C'est un personnage de film" : Palmer Luckey, le Tony Stark des tech bros
Description: 

Article numero 424
Ventes de livres : Boualem Sansal peut-il rivaliser avec Nicolas Sarkozy ?
Description: 

Article numero 425
Etats-Unis : un ancien responsable de la CIA vole plus de 40 millions de dollars en lingots d’or
Description: 

Article numero 426
Pourquoi le PSG est encore loin d'avoir égalé l'influence culturelle d'Arsenal
Description: 

Article numero 427
Identifier, protéger et valoriser le patrimoine : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: 

Article numero 428
Du plutonium de la guerre froide pour doper le nucléaire américain ? Le pari risqué de Trump
Description: 

Article numero 429
Dans le désert chinois, Pékin bâtit sa nouvelle forteresse nucléaire
Description: 

Article numero 430
Histoire et mémoires : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: 

Article numero 431
Présidentielle 2027 : cachez cette Europe que l’on ne saurait voir
Description: 

Article numero 432
Canicule : ces villes européennes qui redécouvrent la baignade
Description: 

Article numero 433
Canicule : sous le feu des critiques, le gouvernement se défend d’avoir mal anticipé
Description: 

Article numero 434
Nouveaux espaces de conquête : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: Si le début du XXIe siècle est marqué par des conflits régionaux majeurs, les confrontations s'opèrent aussi sur d'autres terrains. En quelques décennies, l'espace et les mers sont devenus les nouveaux enjeux des rivalités entre grandes puissances. Bataille pour la Lune, stratégie nucléaire, exploitation des ressources, câbles sous-marins... L'Express vous aide à comprendre et appréhender ces espaces de conquête qui façonnent le monde actuel. Retrouvez ici une sélection de nos meilleurs articles, podcasts et vidéos pour réviser l'épreuve de spécialité Histoire, Géographie, Géopolitique et Science politique du baccalauréat 2026.

Article numero 435
Faire la guerre, faire la paix : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: 

Article numero 436
Clément Therme : "L'Iran est entré dans des cycles récurrents de confrontation"
Description: 

Article numero 437
"Une nouvelle ligne franchie" : un drone russe s'écrase sur un immeuble résidentiel en Roumanie
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 438
Faux curé, analyses psy et démentis : le fiasco de M6 et Julien Courbet sur Xavier Dupont de Ligonnès
Description: C'est une affaire maudite : par ses faits, et par les fantasmes qu'elle crée. En quinze ans, « XDDL » a été vu partout dans le monde. Ce mardi 2 juin, l'émission « Appel à témoins », qui promettait de nouveaux éléments, s'est transformée en fiasco. Analyse avec, notamment, l'ex-patron de la police judiciaire de Rennes et Christophe Hondelatte, qui connaît bien la difficulté de ce type d'exercice.

Article numero 439
Le clan Attal contre Édouard Philippe : "II fait vieux notable, les jeunes n’ont pas envie de voter pour lui"
Description: Que se passe-t-il dans les coulisses de l'actualité ? « Marianne » laisse traîner ses oreilles. Au menu également cette semaine : les inquiétudes au RN face à la candidature de Mélenchon à la présidentielle.

Article numero 440
Scandale pédocriminel à Paris : enquête sur les failles du système dans l’affaire de l’école Alphonse-Baudin
Description: Pendant des mois, des parents et des éducatrices ont alerté sur les dérives du périscolaire à l'école maternelle Alphonse-Baudin, dans le 11e arrondissement de Paris. En vain : leurs signalements se sont perdus à chaque étage de la hiérarchie, laissant un animateur David G., jugé pour agressions sexuelles sur mineurs, au contact des enfants.

Article numero 441
Les enfants d’officiels algériens au cœur de troublantes affaires de séjour en France
Description: La visite à Paris du ministre algérien de l’Intérieur, Saïd Sayoud, s’est accompagnée d’une polémique sur la situation administrative de l’un de ses enfants en France. Selon le journaliste Mohamed Sifaoui, le cas de la famille Sayoud ne serait pas isolé : le fils du chef d’état-major de l’armée algérienne aurait lui aussi résidé dans l’Hexagone dans des conditions administratives troubles.

Article numero 442
"Les sanctions arrivent après la bataille" : victime d'homophobie, Sabrina Decanton règle ses comptes avec les écolos
Description: Six mois après le retrait fracassant de Sabrina Decanton de la campagne municipale à Saint-Ouen, victime d'homophobie, des sanctions ont été prononcées contre plusieurs militants écologistes. Mais l’ancienne candidate juge les décisions insuffisantes au regard de la gravité des faits. Et regrette la gestion de l'affaire par Marine Tondelier.

Article numero 443
Débordements après la victoire du PSG : "Gauche et droite sont prisonnières de leurs obsessions respectives"
Description: Éducateur spécialisé, Nicolas Maxime revient sur les débordements après la victoire du PSG en finale de la Ligue des champions. Dans cette tribune, il reproche aux commentateurs politiques de rester enfermés dans leurs postures idéologiques, refusant de voir ce que ces violences disent réellement de notre époque.

Article numero 444
Qatar vs. Émirats arabes unis : qui est le meilleur en football ?
Description: Les deux petits États du Golfe ont jeté leur dévolu sur le ballon rond et investi des milliards d'euros pour utiliser le sport le plus populaire de la planète comme outil de soft power. À ce petit jeu d'influence, qui s'en sort le mieux ?

Article numero 445
Le cas Xenia Fedorova : le drapeau tricolore que prétend défendre CNews serait-il celui de la Russie ?
Description: Alors que les médias détenus par le milliardaire breton Vincent Bolloré se posent en défenseurs farouches de la France, des puissances étrangères y font la loi, même lorsqu’il s’agit de jouer contre les intérêts de la République. Désormais, c’est autour de la Russie que se noue la tension. Et surtout autour d’un visage, celui de Xenia Fedorova, ex-présidente de RT France.

Article numero 446
Allemagne : le chancelier Friedrich Merz est-il victime d’un "démontage" ?
Description: Entre contestation interne, impopularité et blocages réformateurs, la question d’un « remplacement » de Friedrich Merz est osée mais n’apparaît plus seulement théorique.

Article numero 447
"Je suis effaré des libertés prises" : ce que pensent les historiens du film "La Bataille de Gaulle"
Description: Présenté au Festival de Cannes, très attendu en salles, « La Bataille de Gaulle - L'Âge de fer », premier des deux films consacrés au Général et réalisés par Antonin Baudry, est loin de faire l'unanimité parmi les historiens spécialistes du gaullisme.

Article numero 448
Sécurité civile : "Ne pas attendre la prochaine catastrophe pour agir, c’est aujourd’hui une responsabilité collective"
Description: Dans une tribune, des pompiers, des élus, ainsi que des professionnels du patrimoine, du bâtiment et de la sécurité, alertent sur le besoin de moderniser la sécurité civile et la nécessité de lui donner les moyens de durer. Selon eux, il en va de notre responsabilité collective d'agir et de changer de cap.

Article numero 449
Candidatures à la présidentielle : "Désormais, le récit précède le programme"
Description: Jean-Luc Mélenchon s'est déclaré candidat à l'élection présidentielle, tandis que Gabriel Attal sature l'espace médiatique et Raphaël Glucksmann affirme « prendre le temps ». Trois méthodes qui révèlent la même chose pour Elliott Aubin, adjoint au maire dans le 1er arrondissement de Lyon de 2014 à 2020, et expert en communication narrative, qui y voit la prise de pouvoir du récit au détriment du débat d'idées.

Article numero 450
"Il y a un énorme niveau de défiance des deux côtés" : pourquoi l'accord Washington-Téhéran n'aboutit pas
Description: Pour lui arracher un compromis sur le nucléaire, Donald Trump pourrait devoir lever une partie des sanctions contre l’Iran. Une concession à haut risque pour un président qui a fait de la pression maximale contre Téhéran l’un des marqueurs de sa politique étrangère.

Article numero 451
Non, nos enfants ne paieront pas la dette !
Description: Ceux qui répètent cette mise en garde passent sous silence un détail : dans l'histoire de la France, les générations futures n’ont jamais remboursé la dette de l’État contractée par les aînés.

Article numero 452
"Le Liban est et sera sacrifié par tout le monde" : après la prise de Beaufort, un pays livré à lui-même
Description: La prise de Beaufort marque une nouvelle étape dans l’effondrement libanais. Pris entre l’armée israélienne et un Hezbollah engagé dans la guerre de l’Iran, le pays du Cèdre ne maîtrise plus ni son territoire ni son destin.

Article numero 453
Fausses larmes et procès fictif : la drôle d'idée de Darmanin pour défendre sa réforme du plaider-coupable
Description: Ce 2 juin, une audience fictive de plaider-coupable criminel était organisée dans l'enceinte du ministère de la Justice pour « mieux comprendre le fonctionnement de la réforme portée par Gérald Darmanin ». Pensée pour convaincre les nombreux réfractaires à la réforme, cette reconstitution de procès a fini par confirmer leurs craintes.

Article numero 454
Jean Viard : "Edgar Morin était un historien du présent"
Description: Sociologue et fondateur des éditions de L'Aube, Jean Viard nous aide à mieux comprendre qui était Edgar Morin, le penseur décédé ce 29 mai, qu'il a bien connu.

Article numero 455
Le prochain Premier ministre britannique peut-il changer son pays et l'Europe ?
Description: S'il est élu à Makerfield le 18 juin, Andy Burnham devrait ensuite devenir le nouveau Premier ministre britannique. En cas d'échec, cela pourrait plonger le Parti travailliste dans une profonde crise et ouvrir la voie à l'arrivée de l'extrême droite au pouvoir dans quelques années.

Article numero 456
Climatosceptiques : beaucoup de bruit pour pas grand monde
Description: Spécialiste des questions d'environnement, notre chroniqueur Frédéric Denhez rencontre finalement peu de climatosceptiques, alors qu'ils seraient, selon certains, extrêmement nombreux. La faute aux réseaux sociaux et à leur effet grossissant ?

Article numero 457
Choose France : quand les géants étrangers de la Tech nous prennent notre électricité
Description: Le sommet Choose France, qui a eu lieu ce lundi 1er juin au château de Versailles, a été l'occasion d'annonces chiffrées record, notamment dans le domaine de l'intelligence artificielle. Mais les bonnes nouvelles pourraient ne pas en être.


La Croix
gauche

Article numero 458
À Southampton, la police britannique accusée de « racisme anti-Blancs » par l’extrême droite
Description: Des manifestants d’extrême droite s’en sont pris à la police, mardi 2 juin 2026 dans la soirée, à coups de projectiles à Southampton. Ils protestaient après la diffusion d’une vidéo montrant des agents de police, en décembre 2025, menotter un étudiant agonisant, et accusé à tort d’injures racistes par son meurtrier.

Article numero 459
Shein : 22 millions d’euros d’amendes supplémentaires, la France
Description: Le géant de l’ultra fast-fashion Shein a écopé de deux nouvelles amendes de la répression des fraudes française, mercredi 3 juin, pour un total de 22 millions d’euros. Des sanctions qui s’inscrivent dans la riposte française face aux plateformes de vente en ligne, accusées de saper la concurrence et de nuire à l’environnement.

Article numero 460
Disparition de Lyhanna : des interrogations sur le parcours judiciaire du suspect
Description: Le ministre de l’intérieur a annoncé mercredi 3 juin 2026 une enquête administrative sur d’éventuels « dysfonctionnements » concernant le traitement d’une plainte pour viols sur mineure déposée en août 2025 contre l’homme soupçonné de l’enlèvement de Lyhanna, 11 ans, dans le Gers.

Article numero 461
Didier Decoin, le fait divers comme objet littéraire
Description: Membre de l’Académie Goncourt, l’auteur Didier Decoin poursuit inlassablement son œuvre avec son dernier roman Maypops, reflet de la société contemporaine. Fasciné par les faits divers, il en a fait sa source d’inspiration.

Article numero 462
Présidentielle 2027 : candidat cherche programme
Description: À un an de la présidentielle 2027, les partis multiplient rencontres de terrain et réunions d’experts pour bâtir leurs programmes. Entre batailles d’ego et quête de l’idée-force qui marquera la campagne, le défi s’annonce plus complexe pour le bloc central que pour les extrêmes.

Article numero 463
DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : Netanyahou veut démilitariser le Liban ; frappes sur le Koweït
Description: Une personne a été tuée et plusieurs blessées au Koweït dans des attaques menées par l’Iran. Au Liban, Israël poursuit ses frappes faisant plusieurs morts et près de 50 blessés, notamment du personnel hospitalier Retrouvez les derniers développements sur la guerre au Moyen-Orient de ce mercredi 3 juin.

Article numero 464
« La Bataille de Gaulle : L’âge de fer », « L’Affaire Zanetti »… Les sorties cinéma du mercredi 3 juin
Description: La Bataille de Gaulle : L’âge de fer d’Antonin Baudry ; L’Affaire Zanetti de Leonardo di Costanzo ; The Plague de Charlie Polinger ; Toutes mes sœurs de Massoud Bakhshi : voici la sélection de films que La Croix a vus pour vous cette semaine.

Article numero 465
« La gauche, incapable de s’unir, aborde le scrutin présidentiel dans les plus mauvaises conditions »
Description: Alors que le Parti socialiste veut faire voter ses militants le 9 juillet 2026 sur son futur candidat, la gauche « non mélenchoniste » est prise dans une dynamique de divisions mortifères, estime le politologue Rémi Lefebvre. Quant au leader Insoumis, s’il peut se qualifier au second tour, il subirait une défaite certaine face à l’extrême droite.

Article numero 466
« Des vies à bâtir », de Basile Mulciba : reconstruire Le Havre, un sacré chantier
Description: Dans un livre mêlant subtilement la vie privée d’un jeune architecte et le défi technique et politique de la reconstruction, Basile Mulciba brosse le tableau du Havre dans les années 1950. Béton et sentiments.

Article numero 467
Croix vandalisée dans les Pyrénées : « Je ferai l’ascension autant de fois qu’il faudra pour la réparer »
Description: Maël Le Lagadec, un jeune montalbanais de 18 ans, a fixé samedi 30 mai 2026 la nouvelle croix en bois au sommet du pic d’Aneto, dans les Pyrénées. L’ancien modèle, installé depuis plus de 70 ans sur ce sommet, avait été sectionné à la meuleuse mi-avril. Une enquête pour vandalisme est en cours.

Article numero 468
« Dieu.0 » : intelligence artificielle, poésie et foi en Islande
Description: L’écrivaine islandaise Sigridur Hagalin Björnsdottir imagine un monde où l’intelligence artificielle s’empare des textes sacrés pour accroître son emprise.

Article numero 469
Xavier Dupont de Ligonnès : « Personne ne m’a parlé de cette affaire », dément l’évêque de Carcassonne après le témoignage d’un « prêtre »
Description: Durant une émission diffusée sur M6 mardi 2 juin, un homme se présentant comme un prêtre a affirmé avoir confessé Xavier Dupont de Ligonnès en 2022. La chaîne a reconnu mercredi 3 juin qu’il s’agissait « d’un faux témoignage » et présenté ses « excuses » à l’évêque.

Article numero 470
« Bibliquement vôtre », d’Anne Lécu : une initiation chaleureuse et exigeante à la lecture de la Bible
Description: Dans son nouveau livre Bibliquement vôtre, la sœur dominicaine Anne Lécu propose avec pédagogie une initiation à la lecture de la Bible. Idéal pour les débutants motivés par une compréhension approfondie de la parole de Dieu.

Article numero 471
« Que Dieu vous bénisse et allez les Spurs ! » : ces religieuses qui prient pour Wembanyama
Description: Depuis mai 2026, les Sœurs salésiennes de San Antonio sont devenues les mascottes des Spurs grâce à une photo Instagram. Ces religieuses, fans de basket depuis vingt ans, assistent à de nombreux matchs de l’équipe de San Antonio et prient pour Victor Wembanyama et ses coéquipiers.

Article numero 472
Intelligence artificielle : quand la machine coûte plus cher que le salarié
Description: Les Big Tech américaines recourent massivement à l’IA en interne, notamment pour générer du code. Mais l’addition devient si salée qu’un recul s’amorce. Au point de rendre ces entreprises moins crédibles quand elles reviendront nous vendre leurs technologies ?, se demande Mélinée Le Priol dans sa chronique ÉTHIQUE ET TECH.

Article numero 473
Le Festival d’Auvers-sur-Oise ouvre avec une création mondiale de Thierry Escaich
Description: De la grande nef du musée d’Orsay à la ville d’Auvers-sur-Oise et ses environs, le Festival d’Auvers mise sur le dialogue entre talents confirmés et jeune génération musicale. Ce mardi 3 juin 2026, la violoncelliste Anastasia Kobekina interprète la création mondiale d’une nouvelle œuvre de Thierry Escaich inspirée par Van Gogh et Renoir.

Article numero 474
Depuis un an, l’informaticien Norsys a fait de la nature un actionnaire à part entière
Description: Alors qu’une proposition de loi visant à donner une représentation à la nature dans les entreprises est présentée lors d’une table ronde à l’Assemblée nationale mercredi 3 juin 2026, Norsys, pionnière française du sujet, célèbre sa première année de gouvernance avec la nature comme membre à part entière de son organisation. Des équipements au choix des clients, retour sur un an de changements.

Article numero 475
Algérie : fin de la procédure judiciaire pour Christophe Gleizes, sa grâce devient possible
Description: Les avocats de Christophe Gleizes ont annoncé mercredi 3 juin le rejet définitif du pourvoi en cassation du parquet. Cette décision clôture la procédure judiciaire du journaliste français emprisonné depuis un an en Algérie et ouvre la voie à une possible grâce présidentielle.

Article numero 476
« Royaume en péril », de Thomas D. Lee : les chevaliers de la Table ronde à l’heure de l’écoféminisme
Description: L’écrivain anglais Thomas D. Lee, expert des interprétations contemporaines des légendes arthuriennes et du folklore britannique, livre Royaume en péril, son premier roman. Revenus d’entre les morts pour sauver l’Angleterre, les preux de la Table ronde vacillent face à la modernité, dans cette fiction écoféministe réjouissante.

Article numero 477
États-Unis : qui est Bill Pulte, nouveau chef inexpérimenté du renseignement américain
Description: Donald Trump a désigné, mardi 2 juin, Bill Pulte, homme d’affaires de 38 ans sans expérience de sécurité nationale, comme directeur intérimaire des agences de renseignement américaines. Il remplacera à ce poste Tulsi Gabbard, démissionnaire le 22 mai, pour superviser notamment la CIA ou la NSA et conseiller le président.

Article numero 478
Le gouvernement veut dissoudre un groupement d’ultradroite et un autre d’ultragauche
Description: Le ministre de l’intérieur Laurent Nuñez a proposé mercredi 3 juin la dissolution de deux groupements extrémistes : Patria Albiges, mouvement identitaire d’ultradroite implanté à Albi, après la condamnation de plusieurs militants ; et Front de rue, groupe antifasciste du Nord.

Article numero 479
Présidentielle 2027 : à son congrès, la CGT réaffirme sa lutte contre le Rassemblement national
Description: La CGT tient jusqu’au vendredi 5 juin son 54e congrès à Tours. Cette grande réunion de famille se déroule dans une ambiance plus calme que la précédente, qui avait été marquée par les divisions. Le deuxième syndicat de France en a profité pour rappeler son combat contre l’extrême droite, à un an de la présidentielle.

Article numero 480
Hommage à Edgar Morin : Macron salue « un destin exceptionnel du siècle »
Description: Emmanuel Macron a rendu hommage mercredi 3 juin aux Invalides à Edgar Morin, décédé à 104 ans. Le président a salué « un destin exceptionnel dans le siècle » chez ce philosophe et sociologue qui ne céda jamais à « la vérité d’un seul camp ».

Article numero 481
Nelly Munyasia, sage-femme au Kenya : sans les fonds américains, « la mortalité maternelle risque d’augmenter »
Description: Dans ce pays d’Afrique de l’Est, les coupes budgétaires de l’aide internationale ont déjà durement touché le secteur de la santé, très dépendant des fonds américains. La perspective de nouvelles coupes inquiète Nelly Munyasia, sage-femme et directrice du Réseau de santé reproductive, qui se bat contre la « loi du bâillon mondial ».

Article numero 482
« Le moment est venu de développer la justice restaurative »
Description: Alors que les discussions sur l’institution d’une procédure de « plaider-coupable criminel » vont reprendre au Parlement, la justice restaurative apparaît plus que jamais opportune à mettre en œuvre, plaide Denis Vanbremeersch, ancien magistrat. Elle permet de traiter avec humanité nombre de souffrances.

Article numero 483
« Renaud, à cœur perdu » sur France TV : un chanteur à l’image de son époque
Description: Disponible sur la plateforme de France Télévisions, Renaud, à cœur perdu retrace la vie du chanteur aux 50 ans de carrière. Entre ses succès, sa vie de famille, son engagement et ses problèmes de santé, le documentaire revient sur l’ascension de Renaud à travers les témoignages de ses proches.

Article numero 484
En Irlande, des « maisonnettes » de jardin pour lutter contre la crise du logement font polémique
Description: Le gouvernement irlandais de centre droit veut faciliter la location de petites maisons dans les jardins, pour tenter de créer 350 000 nouveaux logements et d’endiguer les loyers exorbitants. Malgré l’engouement immédiat, l’initiative est controversée. Les partis d’opposition de gauche dénoncent des « lits dans des cabanes ».

Article numero 485
Le livre de l’été ? Une vie de Péguy en forme de balade intime
Description: Avec Péguy, un cœur qui a tant battu, Nicolas Faguer offre l’occasion d’une vraie rencontre, c’est-à-dire incarnée, avec Charles Péguy, qu’il fréquente et aime depuis des années. Jean de Saint-Cheron, dont Péguy est l’un des écrivains préférés, partage la joie de sa lecture.

Article numero 486
Guerre en Ukraine : le chef de l’Otan en visite surprise à Kiev ; des civils tués en Crimée annexée
Description: Sept civils ont été tués dans une attaque de drone ukrainien contre un bus, a annoncé l’administration russe de Donetsk. L’Ukraine déplore 23 morts dans les frappes russes d’hier et en appelle à l’aide occidentale. Retrouvez les actualités sur la guerre en Ukraine de ce mercredi 3 juin.

Article numero 487
Contamination au cadmium : se faire tester, une fausse bonne idée ?
Description: Des tests pour mesurer la présence de cadmium dans l’organisme, métal lourd cancérogène, seront bientôt remboursés dans certains territoires. Si certains médecins jugent trop restrictif le dispositif officialisé mardi 2 juin 2026, ils s’interrogent surtout sur l’utilité d’un tel examen.

Article numero 488
Guerre en Ukraine : jour 1560 : ce qu’il faut retenir de la situation ce mardi 2 juin
Description: Kiev a détecté 656 drones et 73 missiles tirés par la Russie dans la nuit. Les attaques nocturnes menées par Moscou sur l’Ukraine ont fait plus de quinze morts et des dizaines de blessés. Un civil a été tué dans la région de Koursk en Russie. Retrouvez les actualités sur la guerre en Ukraine de ce mardi 2 juin.

Article numero 489
« Les bénéfices de l’IA ne compenseront pas forcément ses coûts sociaux et environnementaux »
Description: Plutôt que d’être pensée comme un outil d’innovation toujours bénéfique, l’intelligence artificielle doit être mise au service du bien commun en examinant avec transparences ses conséquences sociales et environnementales, estiment Constance de Leusse et Théophile Lenoir, chercheurs à l’École normale supérieure, s’appuyant sur Magnifica humanitas, l’encyclique de Léon XIV.

Article numero 490
Enfants gravement malades : le Parlement approuve un meilleur accompagnement des parents
Description: Le Parlement a définitivement adopté mardi 2 juin à l’unanimité une proposition de loi pour mieux accompagner les parents d’enfants gravement malades ou handicapés. Le texte allonge les congés, réduit les délais d’ouverture des droits et permet la suspension des crédits immobiliers.

Article numero 491
Mondial 2026Â : la fiÃ¨vre des paris sportifs monte dÃ©jÃ
Description: À quelques jours de la Coupe du monde 2026, les sites de paris sportifs attirent déjà un afflux de nouveaux joueurs, souvent jeunes. Une proposition de loi visant à encadrer la publicité à la télévision au moment des matchs sera discutée ce mercredi 3 juin 2026 à l’Assemblée nationale.

Article numero 492
Guerre au Moyen-Orient, jour 95 : discussions entre les États-Unis et l’Iran… Le bilan du mardi 2 juin
Description: Le guide suprême iranien Mojtaba Khamenei est « vivant » et « de plus en plus impliqué » dans la direction du pays, assure Marco Rubio. Des affrontements se poursuivent au Liban, alors que les négociations reprennent à Washington. Retrouvez les derniers développements sur la guerre au Moyen-Orient de ce mardi 2 juin.

Article numero 493
Au Parlement européen, Emma Rafowicz défend bec et ongles la souveraineté culturelle
Description: Députée européenne et conseillère de Paris, Emma Rafowicz chapeaute les négociations du programme « AgoraEU » pour la culture, la création artistique et les médias. La notion d’indépendance est au cœur de ses réflexions.

Article numero 494
À Gaza, les ONG prises au piège du statu quo humanitaire
Description: L’aide humanitaire est réduite à la portion congrue et les ONG ont de plus en plus de mal à travailler à Gaza, alors que le Hamas doit participer mercredi 3 juin 2026 en Égypte à une nouvelle série de discussions sur la mise en œuvre du très précaire accord cessez-le-feu avec Israël.

Article numero 495
Contamination au cadmium : pourquoi la France est l’une des plus mauvaises élèves d’Europe ?
Description: Les alertes sanitaires ont beau se multiplier depuis quinze ans, la France s’affiche comme l’un des pays au monde les plus exposés au cadmium. Une proposition de loi doit être étudiée ce mercredi 3 juin 2026 pour réduire les risques sanitaires qui en découlent.

Article numero 496
Le Dieu des vivants. Commentaire de l’Évangile du 3 juin 2026
Description: Mercredi de la 9e semaine du temps ordinaire (Mc 12, 18-27)

Article numero 497
Chlordécone aux Antilles : le Parlement reconnaît la part de responsabilité de l’État
Description: Le Parlement français a adopté mardi 2 juin une loi reconnaissant la « part de responsabilité » de l’État dans le scandale du chlordécone aux Antilles. Ce pesticide utilisé jusqu’en 1993 a contaminé plus de 90 % de la population en Guadeloupe et Martinique, malgré les alertes de l’OMS sur sa dangerosité..

Article numero 498
À Paris, Emmanuel Macron et Paul Kagame inaugurent un mémorial du génocide des Tutsis
Description: Lors de la cérémonie inaugurant un monument dédié au génocide des Tutsis, mardi 2 juin à Paris, Emmanuel Macron, aux côtés de son homologue Paul Kagame, a réaffirmé la responsabilité de la France dans le processus qui a conduit à cette catastrophe.

Article numero 499
Le gouvernement Trump a renoncé à son « fonds anti-instrumentalisation » de la justice
Description: Le sénateur républicain John Thune a confirmé mardi 2 juin que l’administration Trump abandonne son fonds d’indemnisation « anti-instrumentalisation » de 1,8 milliard de dollars, après une décision judiciaire gelant ce dispositif controversé créé le 18 mai dernier.

Article numero 500
Disparition de Lyhanna : l’homme soupçonné était visé par une plainte pour viols sur mineure
Description: L’homme de 41 ans mis en examen pour l’enlèvement de Lyhanna dans le Gers faisait l’objet d’une plainte pour viols sur une fillette de 10 ans déposée le 22 août 2025, a révélé mardi 2 juin le procureur de Toulouse David Charmatz. L’enquête avait été transférée au parquet d’Auch en novembre.

Article numero 501
Au cœur de l’audience fictive de Gérald Darmanin pour défendre le plaider-coupable
Description: Le ministère de la justice a organisé mardi 2 juin 2026 une « fausse » audience pour mieux faire comprendre la procédure de jugement des crimes reconnus (PJCR) qui doit être débattue fin juin à l’Assemblée nationale. Un exercice pour vanter les mérites d’une procédure qui pourrait ne concerner qu’une vingtaine d’affaires par an.

Article numero 502
Présidentielle 2027 : Nathalie Kosciusko-Morizet fait son retour en politique avec Édouard Philippe
Description: L’ancienne ministre UMP et candidate à la mairie de Paris Nathalie Kosciusko-Morizet a annoncé mardi 2 juin son soutien à Édouard Philippe. Retirée de la politique depuis huit ans, « NKM » veut être « utile » sur les sujets de « grandes transformations » du monde, comme l’intelligence artificielle.

Article numero 503
Aluminium Dunkerque, la plus grande fonderie d’Europe, devient la propriété du Bahreïn
Description: L’annonce d’une cession d’Aluminium Dunkerque à Alba, producteur d’aluminium de Bahreïn, a été faite mardi 2 juin. Pour conserver un droit de regard sur ce site stratégique, le gouvernement a imposé l’entrée de Bpifrance au capital. Après des années difficiles, l’entreprise est redevenue rentable.

Article numero 504
Normandie impressionniste 2026 : découvrez nos 5 coups de cœur du festival, qui rend hommage à Claude Monet
Description: Sur le thème d’« Un possible jardin », en écho à Claude Monet, disparu il y a cent ans, le festival déploie durant tout l’été 75 événements d’art contemporain – dont la moitié en accès gratuit – entre Le Havre et Le Mont-Saint-Michel.

Article numero 505
Ruptures conventionnelles : le Parlement valide la réduction de la durée d’allocation chômage
Description: Après un premier rejet en avril, l’Assemblée nationale a validé mardi 2 juin la réforme des ruptures conventionnelles par 353 voix contre 114. Cette mesure, soutenue par Jean-Pierre Farandou et Sébastien Lecornu, réduit la durée d’allocation chômage et doit générer 800 millions d’euros d’économies annuelles.

Article numero 506
Comment l’Union européenne serre la vis de sa politique migratoire
Description: Lundi 1er juin, les États, le Parlement européen et la Commission se sont mis d’accord sur le « règlement retour », qui autorise la création controversée de centres de rétention à l’étranger pour les migrants en situation irrégulière. Ce texte complète le Pacte asile et migration, qui renforcera les contrôles aux frontières à partir du 12 juin.

Article numero 507
« La Bataille de Gaulle : L’âge de fer » : une épopée osée et convaincante
Description: Avec ce premier volet du diptyque sur les années de guerre du général de Gaulle, qui sort en salles mercredi 3 juin 2026, Antonin Baudry déboulonne le mythe de l’homme du 18 juin, incarné par un Simon Abkarian facétieux, et insuffle de la vie à l’épopée de la France libre. La seconde partie, La Bataille de Gaulle : J’écris ton nom, sortira le 3 juillet.


Ouest-France
droite

Article numero 508
Coupe du monde 2026. Breel Embolo a déposé une demande de visa pour rallier les États-Unis
Description: Interdit de territoire aux États-Unis et privé du déplacement avec la sélection suisse à Los Angeles, l’attaquant de la Nati Breel Embolo a déposé une nouvelle demande de visa pour pouvoir rallier l’Amérique du Nord et participer à la Coupe du monde avec sa sélection.

Article numero 509
ENTRETIEN. « Je n’exclus rien » : Yaël Braun-Pivet candidate à la présidentielle 2027 ?
Description: La présidente de l’Assemblée nationale plaide pour que le bloc central élabore « un vrai projet commun » avant de se choisir un candidat. Qui ne sera peut-être ni Edouard Philippe, ni Gabriel Attal, ni Bruno Retailleau…

Article numero 510
Disparition de Lyhanna : pourquoi le suspect, mis en cause pour plusieurs viols sur mineures, n’a pas été poursuivi ?
Description: La jeune fille de 11 ans n’avait toujours pas été retrouvée ce mercredi soir, dans le Gers. Le suspect, ancien agent d’entretien dans des lycées de la région Occitanie, a par ailleurs été mis en cause dans d’autres affaires.

Article numero 511
« Kojiro Shiraishi est un skipper qui sort des sentiers battus »: Jacques Caraes raconte son engagement avec le Japonais
Description: Depuis près d’un an, Jacques Caraes, l’ex-directeur de course du Vendée Globe, est le team manager du skipper japonais Kojiro Shiraishi, basé à Lorient. Alors que le nouvel Imoca DMG Mori, un plan Verdier très innovant, est dévoilé ce jeudi à la Base, le Finistérien de l’Aber Wrach, se confie sur son engagement avec le marin du pays du Soleil Levant, dont il a découvert la culture. Entretien.

Article numero 512
Après avoir gagné 6 millions d’euros puis démissionné, cet ex-livreur offre une « incroyable surprise » à ses collègues
Description: Il y a un an, la vie du Britannique Gary MacDonald, chauffeur livreur depuis trente ans, a basculé quand il a remporté 5,2 millions de livres sterling (environ 6 millions d’euros) à la loterie nationale. Douze mois plus tard, il est allé rendre visite à ses anciens collègues pour leur faire une surprise, comme promis.

Article numero 513
F1. Mercedes devient la première écurie à utiliser un camion électrique sur l’intégralité des courses européennes
Description: Ce mercredi 3 juin, l’écurie Mercedes F1 a annoncé devenir la première équipe de la grille à utiliser un camion électrique (un Mercedes-Benz Trucks eActros 600) sur l’intégralité des neuf courses européennes de la saison 2026.

Article numero 514
Roland Garros. Aucun vainqueur de Grand Chelem en demi-finale, une première depuis près de 50 ans
Description: C’est désormais officiel après l’élimination d’Aryna Sabalenka ce mercredi 3 juin 2026 en quarts de finale de Roland Garros, il n’y aura aucun vainqueur de Grand Chelem en demi-finales dans les tableaux masculins et féminins. Une première depuis 1977… et c’était déjà au tournoi Porte d’Auteuil.

Article numero 515
« Depuis le temps que je demandais » : Vanessa Demouy se réjouit de l’évolution de Rose dans « Ici tout commence »
Description: Rose s’apprête à endosser un nouveau rôle dans « Ici tout commence » : aux côtés de la cheffe Anne-Sophie Pic et d’Alice, elle va bientôt superviser les examens de fin d’année. Une arche narrative qui réjouit son interprète, Vanessa Demouy.

Article numero 516
Les baleines sont-elles sensibles à la musique ? La fascinante expérience menée par l’artiste Rone et des scientifiques
Description: Dans « La Baleine et le musicien », un documentaire réalisé par Valentin Paoli qui sortira le 17 juin 2026, Erwan Castex, alias Rone, tente de nouer un lien avec des cétacés grâce à la musique. Une expérience encadrée par des scientifiques à découvrir en avant-première à Dinard (Ille-et-Vilaine), ce lundi 8 juin.

Article numero 517
Une usine ravagée par un incendie en Sarthe, les salariés évacués : « Qu’est-ce que va devenir l’entreprise ? »
Description: Un incendie s’est déclaré dans la zone des Tourelles ce mercredi 3 juin 2026, au Lude (Sarthe). L’usine Tancogne a été touchée. Des salariés ont été évacués.


Europe 1
droite

Article numero 518
«Sur les réseaux, on pense que j’ai un postiche» : Christophe Willem évoque avec humour son nouveau look
Description: Le chanteur Christophe Willem a réagi avec humour, dans "Culture médias", aux nombreuses rumeurs apparues sur les réseaux sociaux à propos de son apparence. Face aux internautes qui l’accusent de porter un postiche ou d’avoir eu recours à la chirurgie esthétique, le chanteur a tenu à rétablir la vérité tout en faisant preuve d’autodérision. Un nouveau look qui fait parler. Invité de l’émission Culture Médias ce mercredi 3 juin, Christophe Willem est revenu avec beaucoup d’humour sur les commentaires suscités par son apparence ces derniers mois. Si sa voix, elle, semble n’avoir pris aucune ride depuis sa révélation au grand public il y a près de vingt ans, son nouveau look n’est pas passé inaperçu auprès des internautes. Les remarques de Thomas Isle sur ses cheveux ont fait sourire l’interprète de "Double Je". Christophe Willem a toutefois tenu à relativiser cette supposée métamorphose. Selon lui, son apparence actuelle est avant...

Article numero 519
«Il n'y a pas de science indépendante», affirme Mac Lesggy
Description: Invité dans l'émission "Pascal Praud et vous" pour la sortie de son livre "Toutes les vérités scientifiques sont bonnes à dire", l'animateur Mac Lesggy affirme qu'il n'existe pas de "science indépendante". "Ce qu'on veut, c'est une science transparente et contradictoire, c'est à partir de là qu'on peut faire des débats", ajoute-t-il. L'animateur Mac Lesggy, indissociable de l'émission E=M6 sur la sixième chaîne, était invité de l'émission Pascal Praud et vous à l'occasion de la sortie de son livre Toutes les vérités scientifiques sont bonnes à dire. Sur Europe 1, il affirme qu'"il n'y a pas de science indépendante". À écouter E=M6 : Mac Lesggy est l'invité de Culture médias "Tous les chercheurs sont payés par quelqu'un, ils ont tous des biais financiers, idéologiques. Ce qu'on veut, c'est une science transparente et contradictoire, c'est à partir de là qu'on peut faire des débats. Cette chimère de la science indépendante venue de...

Article numero 520
Tabac : 4 cigarettes sur 10 consommées en France proviennent du marché illicite
Description: En 2025, les cigarettes illicites ont dépassé 10 % de la consommation dans l’UE pour la première fois depuis plus de dix ans, selon KPMG. Un phénomène en forte hausse, qui représente 41,8 milliards d’unités et 16,7 milliards d’euros de pertes fiscales. La France est particulièrement touchée. La France et l’UE envahies par les cigarettes de contrebande et de contrefaçon. Selon un rapport de KPMG publié ce mercredi, en 2025, les cigarettes illicites ont dépassé, pour la première fois depuis plus de dix ans, 10 % de la consommation totale dans l’ Union européenne. Au total, cette année-là, 41,8 milliards de ces cigarettes ont été consommées au sein de l’UE, ce qui représente une perte de 16,7 milliards d’euros de recettes fiscales. La contrefaçon en hausse de 20 % Dans le détail, ce sont les contrefaçons qui dominent le marché, avec 18,3 milliards d’unités consommées dans l’UE, soit 44 %...

Article numero 521
«Ici la voix», «Secret Story» revient pour une nouvelle saison dès le 23 juin
Description: "Secret Story" s’apprête à faire son retour sur les écrans le 23 juin pour une 14e saison très attendue. Diffusée d’abord sur TF1 puis sur TMC, l’émission adopte un nouveau dispositif avec six quotidiennes par semaine. Qui réussira à conserver son secret ? Le groupe TF1 a officialisé le retour de son émission de télé-réalité emblématique de l’été. Secret Story reviendra pour une 14e saison à partir du mardi 23 juin, marquant une nouvelle édition très attendue par les fans du programme. Comme l’an dernier, le lancement se fera sur TF1 en deuxième partie de soirée, avec une première exposition en prime time tardif. Mais dès le lendemain, l’émission basculera sur TMC, et non sur TFX. La maison des secrets, "un espace de respect, de bienveillance et de sécurité" Cette saison, Secret Story proposera six quotidiennes par semaine, diffusées tous les jours sauf le samedi. Mais au-delà de la programmation...

Article numero 522
Roland-Garros : qui est Maja Chwalinska, la jeune Polonaise issue des qualifications qualifiée pour les demi-finales ?
Description: Ce Roland-Garros 2026 ne ressemble à aucun autre et voit des jeunes joueurs et joueuses émerger. Après Moïse Kouame qui a fait se lever le public français sur chaque coup de raquette, Maja Chwalinska a créé la sensation. Cette jeune Polonaise de 24 ans, issue des qualifications, affrontera Diana Shnaider (23e), tombeuse d'Aryna Sabalenka en demi-finale. L'édition 2026 de Roland-Garros restera dans les mémoires comme étant l'une des plus surprenantes depuis de très nombreuses années. Quand les favoris sortent prématurément, comme Jannik Sinner, Novak Djokovic, Iga Swiatek ou Aryna Sabalenka, d'autres viennent créer la surprise et se révèlent aux yeux du monde. Ce fut le cas du jeune tricolore de 17 ans, Moïse Kouame, qui a vu la France entière le soutenir jusqu'au troisième tour de la compétition. Mais il y a aussi une Polonaise de 24 ans, Maja Chwalinska, qui est parvenue à atteindre les demi-finales, elle qui avait...

Article numero 523
Affaire Dupont de Ligonnès : «Il a laissé des centaines de petits cailloux et beaucoup d'écrits», souligne Gilles Galloux
Description: Alors que l'émission "Appel à témoins" sur M6 a relancé l'intérêt pour l'affaire Dupont de Ligonnès, Gilles Galloux, policier et auteur d'un livre-enquête sur le fugitif, souligne que ce dernier a laissé beaucoup de petites traces derrière lui après le quintuple assassinat de sa famille. Voici une preuve supplémentaire de l'intérêt porté à l'affaire Xavier Dupont de Ligonnès. Mardi soir, un faux témoignage diffusé dans l'émission Appel à témoins sur M6 a suscité la polémique, et obligé l'évêque de Carcassonne et de Narbonne à démentir les informations données. "Xavier Dupont de Ligonnès a laissé des centaines de petits cailloux, beaucoup d'écrits pour qu'on sache ce qu'il a fait, il a même écrit des lettres" explique Gilles Galloux 🎙️ Dans #PascalPraudEtVous sur #Europe1 pic.twitter.com/zBfFdj8u05 — Europe 1 (@Europe1) June 3, 2026 Invité dans l'émission Pascal Praud et vous, Gilles Galloux, policier et auteur d'un livre-enquête sur le fugitif, revient sur le...

Article numero 524
Église : pourquoi il ne faut pas supprimer le secret de la confession, selon cet évêque
Description: Le faux témoignage d'un prêtre sur l'affaire Dupont de Ligonnès, mardi soir sur M6, a remis le sujet du secret de la confession sur le devant de la scène. L'évêque de Carcassonne et de Narbonne, évoqué dans le faux témoignage, a accepté de poser son regard sur cette question dans l'émission "Pascal Praud et vous". Faut-il lever le secret de la confession ? Cette question a été quelque peu relancée après la diffusion du faux témoignage d'un prétendu prêtre sur M6, affirmant avoir confessé Xavier Dupont de Ligonnès en 2022. "Cet espace de secret permet une parole" Après être revenu sur cette séquence, l'évêque de Carcassonne et de Narbonne Bruno Valentin, évoqué dans cette prise de parole, pose son regard sur le secret de la confession dans l'émission Pascal Praud et vous. Bien qu'il regrette de s'exprimer sur le sujet en raison du témoignage polémique, l'évêque explique pourquoi il est...

Article numero 525
Affaire Dupont de Ligonnès : M6, piégée par le faux témoignage d'un prétendu prêtre, présente ses «excuses»
Description: M6 a présenté ses excuses à l’évêque de Carcassonne après un faux témoignage diffusé dans "Appel à témoins". Un homme se présentant comme prêtre y affirmait avoir confessé Xavier Dupont de Ligonnès. L’Église a démenti et saisi l’Arcom. L’enquête interne se poursuit. Quinze ans après, l' affaire Dupont de Ligonnès continue d'alimenter les fantasmes: un faux prêtre a piégé mardi l'émission de M6 "Appel à témoins" en affirmant en direct avoir confessé en 2022 ce suspect d'un quintuple homicide familial, ce qui a été démenti et a contraint la chaîne à présenter ses excuses. "Cette séquence est (...) gravement mensongère au regard de la qualité de l'information due aux téléspectateurs", a tonné mercredi l'évêque de Carcassonne et Narbonne, Bruno Valentin, dans un courrier de saisine de l'Arcom, le régulateur de l'audiovisuel, consulté par l'AFP. "Personne ne m'a jamais contacté" Le témoin de M6 assurait rompre le secret de la confession...

Article numero 526
«Il suffisait de m'appeler !» : l'évêque de Carcassonne revient sur le faux témoignage d'un prêtre concernant l'affaire Dupont de Ligonnès
Description: La chaîne M6 a été piégée mardi soir par le faux témoignage d'un prêtre qui affirmait avoir confessé le fugitif Xavier Dupont de Ligonnès en 2022. Mis en cause dans cette intervention, l'évêque de Carcassonne et de Narbonne, Bruno Valentin, réagit dans l'émission "Pascal Praud et vous" et s'interroge sur la vérification de ce témoignage par la chaîne. C'est un témoignage qui fait beaucoup parler, celui d'un prétendu prêtre qui a affirmé sur M6 avoir confessé le fugitif Xavier Dupont de Ligonnès en 2022. L'information a été démentie par l'évêque de Carcassonne et de Narbonne, Bruno Valentin, dont le nom a été évoqué dans cette prise de parole diffusée en direct. Ce dernier réagit au lendemain de l'émission dans Pascal Praud et vous, et s'interroge sur la vérification en amont de ce témoignage. "À peine la séquence était diffusée, j'avais des dizaines d'appels sur mon portable pour la confirmer. Vérifier...

Article numero 527
Disparition de Lyhanna : le suspect concerné par «trois procédures» anciennes, une plainte pour viol déposée ce mercredi
Description: Six jours après la disparition de la jeune Lyhanna, 11 ans, la procureure d'Auch, Clémence Meyer, a tenu une conférence de presse ce mercredi après-midi. Cette dernière a fait des révélations sur le passé du suspect dans cette affaire, Jérôme B. Les recherches et les investigations se poursuivent dans l'affaire de la disparition de la jeune Lyhanna, 11 ans, à Fleurance, dans le Gers. Ce mercredi après-midi, la procureure d'Auch, Clémence Meyer, a tenu une conférence de presse dans laquelle elle a fait des révélations. Après avoir exprimé une "pensée pour Lyhanna et ses proches", la procureure a indiqué que Jérôme B. a déjà été visé par trois procédures. En 2022, "une première plainte pour viol sur mineure de 15 ans a été déposée" En 2017, "un renseignement judiciaire établi par la gendarmerie en décembre 2017" a été retrouvé. Une mère de famille avait déposé une main courante car sa...

Article numero 528
Disparition de Lyhanna : Gabrielle Cluzel pointe «une grande légèreté» de la justice
Description: Gabrielle Cluzel, journaliste, a évoqué la disparition de Lyhanna, 11 ans, dans l'émission "Christine Kelly et vous". Selon la chroniqueuse, la justice a été très légère sur ce dossier et "si cette affaire avait été traitée à temps, peut-être qu'on ne serait pas en train de chercher" la petite fille. Au micro de Christine Kelly ce mercredi, Gabrielle Cluzel a réagi à la disparition de Lyhanna dans le Gers (Occitanie). La journaliste a pointé du doigt "une grande légèreté" de la justice, affirmant que "si cette affaire avait été traitée à temps, peut-être qu'on ne serait pas en train de chercher" la petite fille de 11 ans. Après une plainte pour viol en août 2025, le suspect n'avait pas été entendu par la justice. Laurent Nuñez, le ministre de l'Intérieur, a annoncé l'ouverture d'une enquête administrative sur le traitement de cette plainte.

Article numero 529
Emmanuel Macron au Monténégro ce jeudi, la première visite d'un président français
Description: Ce jeudi, Emmanuel Macron se rendra au Monténégro pour ce qui sera la première visite d'un président français dans cet État du sud-est de l'Europe. Ce déplacement interviendra à la veille d'un sommet entre l'Union européenne et les Balkans occidentaux dans ce pays, dans la dernière ligne droite des négociations pour l'adhésion à l'UE. Emmanuel Macron effectuera jeudi la première visite d'un président français au Monténégro, à la veille d'un sommet entre l' Union européenne et les Balkans occidentaux dans ce pays, dans la dernière ligne droite des négociations pour l'adhésion à l'UE, a annoncé mercredi l'Elysée. Un contexte de "densification du dialogue bilatéral" Cette visite, qui intervient dans un contexte de "densification du dialogue bilatéral", se traduira par des signatures d'accords dans le "développement des infrastrutures de transport et l'énergie", ainsi qu'un projet de construction d'un hôpital à Podgorica, la capitale du Monténégro, a précisé la présidence française. Les...

Article numero 530
«Un destin exceptionnel dans le siècle» : l'hommage d'Emmanuel Macron à Edgar Morin
Description: Lors d'un hommage national aux Invalides rendu à Edgar Morin, le président Emmanuel Macron a salué mercredi "un destin exceptionnel dans le siècle" qui ne céda jamais à "la vérité d'un seul camp". La cérémonie s'est déroulée dans la cour Sud du Dôme des Invalides et non la cour d'honneur, comme le veut la tradition, en raison de travaux. Emmanuel Macron a salué mercredi, lors d' un hommage national aux Invalides au philosophe et sociologue Edgar Morin, mort à 104 ans, "un destin exceptionnel dans le siècle" qui ne céda jamais à "la vérité d'un seul camp". "Un humaniste planétaire certes, mais irréductiblement français" "C'est un destin exceptionnel dans le siècle", "un humaniste planétaire certes, mais irréductiblement français toujours pour ses combats de liberté (..) d'égalité, d'émancipation, de fraternité aussi avec tous les peuples privés de leurs droits", a lancé le chef de l'Etat devant un grand portrait du philosophe...

Article numero 531
Disparition de Lyhanna : enquête administrative sur le traitement d'une plainte pour viols sur mineure visant le suspect
Description: Une enquête administrative est diligentée par le ministre de l'Intérieur, Laurent Nuñez, et le ministre de la Justice, Gérald Darmanin, sur le traitement d'une plainte pour viols sur mineure déposée en août 2025 contre l'homme de 41 ans soupçonné de l'enlèvement de Lyhanna, 11 ans, dans le Gers. Laurent Nuñez a annoncé mercredi diligenter, avec Gérald Darmanin, une enquête administrative sur d'éventuels "dysfonctionnements" après une plainte pour viols sur mineure déposée en août 2025 contre l'homme de 41 ans soupçonné de l'enlèvement de Lyhanna, 11 ans, dans le Gers. Une enquête "pour identifier d'éventuels dysfonctionnements" "C'est une plainte qui remonte à l'été 2025. Les questions que vous vous posez sont très légitimes de savoir quels ont été les actes d'enquête qui ont été engagés, quel temps ces actes ont pris, qui a été saisi, quelles suites ont été données très concrètement", a répondu le ministre de l'Intérieur au député Liot...

Article numero 532
En direct - Roland-Garros : Aryna Sabalenka, numéro 1 mondiale, éliminée par Diana Shnaider en quarts de finale
Description: 

Article numero 533
Fusillade à Grenoble : deux mineurs et une jeune femme mis en examen pour meurtre
Description: Le parquet de Lyon indique que deux mineurs et une jeune femme, soupçonnés d'être impliqués dans une fusillade qui a fait un mort et quatre blessés à Grenoble le 26 mai, ont été mis en examen pour meurtre en bande organisée. Ils ont tous été placés en détention provisoire. Deux mineurs et une jeune femme soupçonnés d'être impliqués dans une fusillade qui a fait un mort et quatre blessés à Grenoble le 26 mai ont été mis en examen pour meurtre en bande organisée, ont indiqué mercredi à l'AFP le parquet de Lyon et une source judiciaire. Les trois individus placés en détention provisoire Les adolescents, âgés de 16 et 17 ans, et la jeune majeure, ont été placés en détention provisoire, a précisé le parquet de Lyon. Mardi 26 mai au soir, des tirs, venus d'une voiture en circulation, avaient touché cinq personnes près d'un point de deal dans...

Article numero 534
Violences après le sacre du PSG : face à la réponse de la justice, le gouvernement ne masque pas son embarras
Description: Les premières peines prononcées en comparution immédiate suite aux violences après la finale de la Ligue des champions sont tombées. Pas de prison ferme, beaucoup de sursis, des travaux d'intérêts généraux. Emmanuel Macron avait promis d'être intraitable avec les émeutiers. Le gouvernement ne masque pas son embarras. Après les violences survenues à la suite de la finale de la Ligue des champions le week-end dernier, Emmanuel Macron avait promis d'être intraitable avec les émeutiers. Aujourd'hui, l'entourage du chef de l'État reconnaît d'une part que les choses se sont dégradées ces dernières années et d'autre part que la justice est indépendante. Le gouvernement cherche à élargir le débat Autrement dit, les leviers de l'exécutif sont limités. Maud Bregeon a été interrogée à l'instant sur le sujet : "On a beaucoup fait ces dernières années et c'est normal. Et on continue à avancer avec notamment le projet de loi présenté par le...

Article numero 535
Christophe Gleizes : rejet du pourvoi en cassation du parquet, ouvrant la voie à une grâce
Description: Les avocats de Christophe Gleizes, journaliste français emprisonné en Algérie, ont annoncé le rejet du pourvoi en cassation. Il s'agit du dernier obstacle à une grâce présidentielle, réclamée par sa famille et qui pourrait lui permettre de sortir de prison. Les avocats du journaliste français Christophe Gleizes emprisonné depuis un an en Algérie ont annoncé mercredi le rejet d'un pourvoi en cassation du parquet qui "clôture" la procédure judiciaire, ouvrant la voie à une possible grâce du président algérien. Arrestation en mai 2024 Dans un arrêt rendu le 25 mai, la Cour suprême a "définitivement statué" : elle a "pris acte du désistement du pourvoi" de Christophe Gleizes et a "rejeté au fond" celui introduit par le parquet, ont déclaré les avocats Amirouche Bakouri et Emmanuel Daoud dans un communiqué. Le journaliste sportif français avait été arrêté en mai 2024 en Kabylie (nord-est) où il réalisait un reportage sur la...

Article numero 536
Affaire Dupont de Ligonnès : l'évêque de Carcassonne dément les propos tenus par un prétendu prêtre sur M6 et annonce saisir l'Arcom
Description: M6 a-t-elle diffusé un faux témoignage sur l'affaire Xavier Dupont de Ligonnès ? Lors d'un numéro de son émission "Appel à témoins" centrée sur cet homme recherché depuis 2011, un témoignage fait débat. Celui d'un prétendu prêtre qui affirme avoir reçu la confession de Xavier Dupont de Ligonnès en 2022 et même d'avoir eu l'autorisation de lever le secret de la confession de la part de son évêque, qui, lui, nie en bloc. C'est une affaire sur laquelle les policiers travaillent depuis 2011 et qui suscite un grand intérêt du public. Ce mardi, M6 diffusait un nouveau numéro de son émission "Appel à témoins" centré en partie sur l' affaire Xavier Dupont de Ligonnès. Un témoignage a retenu l'attention du programme et du public. Un homme s'est présenté comme un prêtre et a affirmé qu'il aurait reçu la confession d'un des Français les plus recherchés au monde en 2022. Le...

Article numero 537
Parcoursup : deux lycéens sur trois ont déjà reçu une réponse favorable
Description: Les premières réponses sont tombées sur la plateforme d'inscription post-bac Parcoursup mardi, a indiqué mercredi le ministre de l'Enseignement supérieur Philippe Baptiste. Deux lycéens sur trois ont déjà reçu au moins une proposition d'admission. Deux lycéens sur trois ont déjà reçu au moins une proposition d'admission sur la plateforme d'inscription post-bac Parcoursup, dont les premières réponses sont tombées mardi, a indiqué mercredi le ministre de l'Enseignement supérieur Philippe Baptiste. "Si on regarde le public des lycéens, ceux qui vont passer le baccalauréat, il y a aujourd'hui deux lycéens sur trois qui ont déjà reçu une réponse favorable", a-t-il déclaré sur franceinfo. Et, dans tous les cas, "il n'y a aucune raison d'être désespéré maintenant: ça ne fait que commencer", a ajouté le ministre, selon lequel "tout le monde trouvera une place". L'an dernier, déjà deux tiers des lycéens avaient reçu au moins une proposition dès le premier jour, et 94 %...

Article numero 538
Violences après la victoire du PSG : «Aux États-Unis, vous prenez 5 ans de prison», observe Renaud Girard
Description: Ce mercredi dans "Christine Kelly et vous", Renaud Girard s'est exprimé sur les violences en France, notamment à Paris, après la victoire du club de la capitale en finale de Ligue des champions. "Aux États-Unis, vous prenez 5 ans de prison", a constaté le grand reporter et chroniqueur international au Figaro. La justice américaine au-dessus de la justice française ? Au micro de Christine Kelly, le grand reporter et chroniqueur international au Figaro Renaud Girard a réagi ce mercredi 3 juin 2026 aux violences en France après la victoire samedi du Paris Saint-Germain sur tirs au but en finale de Ligue des champions face à Arsenal. "Aux États-Unis, si vous êtes pris en flagrant délit à détruire, à mettre le feu voire à attaquer un pompier ou un policier, vous prenez 5 ans de prison. C'est beaucoup plus dissuasif", a observé Renaud Girard. "L'État doit faire son travail" "Il y...

Article numero 539
SONDAGE - 85% des Français sont pour l'utilisation de la reconnaissance faciale pour identifier les casseurs lors de violences urbaines
Description: Comment mieux appréhender les casseurs lors des violences urbaines ? Quelques jours après les violences en marge de la victoire du PSG, les Français se prononcent majoritairement pour l'utilisation de la reconnaissance faciale lors des violences urbaines afin de mieux lutter contre les fauteurs de troubles, souligne un sondage CSA pour Europe 1 paru ce mercredi. Comment éviter les débordements et mieux arrêter les casseurs lors des soirs de matches de foot ? La question revient au cœur de l'actualité et du débat public, alors que l es violences en marge de la victoire du PSG samedi dernier sont encore dans toutes les têtes. Face aux faits parfois graves, une large majorité de Français se dit favorable à l'utilisation de la reconnaissance faciale pour identifier les casseurs selon un sondage CSA pour Europe 1/ CNews/ Le Journal du Dimanche. Homogénéité au sein de la population Ainsi, ils sont près de...

Article numero 540
«Epsilon n’a jamais utilisé une seule des adresses IP de Xavier Dupont de Ligonnès» : pour Gilles Galloux, l'enquête de Ouest France sur XDDL est «bidon»
Description: Invité de "Culture médias", Gilles Galloux revient sur les dernières révélations autour de l’affaire Dupont de Ligonnès et remet en cause les informations de Ouest-France sur le mystérieux profil "Epsilon". Explications. Des "pseudo révélations" qui mènent sur des mauvaises pistes. Invité de l’émission Culture médias, le journaliste et auteur Gilles Galloux, spécialiste du dossier, est revenu sur les dernières spéculations entourant l’affaire Xavier Dupont de Ligonnès. Dans son livre-enquête Xavier Dupont de Ligonnès, un flic au cœur de l’affaire, il affirme avoir travaillé de longue date sur certaines pistes numériques liées au suspect et critique vivement les informations de Ouest-France autour du mystérieux internaute surnommé "Epsilon". L'enquête de Ouest-France vivement contestée Selon lui, l'enquête publiée par le médias reliant ce profil à Dupont de Ligonnès ne repose sur aucun élément solide. Gilles Galloux rejette catégoriquement ces conclusions, estimant que les éléments avancés seraient erronés, voire infondés. Au micro d’Europe 1...

Article numero 541
«Ce n'est plus possible» : à Clermont-Ferrand, le nouveau maire attendu au tournant sur la question sécuritaire
Description: Le nouveau maire LR de Clermont-Ferrand, Julien Bony, présente ce mercredi ses mesures pour renforcer la sécurité dans la commune. Des mesures attendues de pied ferme par les habitants, qui dénoncent la montée du trafic de drogue et l'insécurité dans le centre-ville. Quelques semaines après son arrivée à la tête de la mairie de Clermont-Ferrand, le nouveau maire Républicain Julien Bony tient ce mercredi une conférence de presse durant laquelle il annoncera ses mesures en matière de sécurité. Une petite révolution pour cette ville qui fut un bastion socialiste pendant près de 80 ans. Et après près de cinq règlements de compte l'an dernier dans l'agglomération, les habitants attendent de pied ferme les mesures du nouvel édile, car ils ont du mal à accepter que leur jolie ville au pied des volcans soit désormais gangrénée par l'insécurité et le trafic de drogue. Pour Naïla, une mesure est à prendre en...

Article numero 542
Trois agents de l'ONF en garde à vue dans l'enquête sur l'incendie de Ribaute en août 2025
Description: Près d'un an après le dramatique incendie de Ribaute dans l'Aude, où plus de 11.000 hectares avaient été brûlés, trois agents de l'Office national des forêts (ONF) ont été placés en garde à vue. Des soupçons de négligence pèsent sur les trois fonctionnaires, alors que le jet d'une cigarette pourrait être à l'origine de l'"incendie du siècle". Trois agents de l'Office national des forêts (ONF) sont en garde à vue dans le cadre de l'enquête visant à établir les causes de l'incendie de Ribaute, qui a parcouru 17.000 hectares dans le massif des Corbières en août 2025, selon une source proche de l'enquête. Des agents en garde à vue "à titre personnel" "A ce stade, il s'agit d'une hypothèse de travail", a précisé à l'AFP cette source confirmant une information de France 3 Occitanie. Par ailleurs, l'ONF souligne que ces agents ont été placés en garde à vue "à titre...

Article numero 543
«Ne vous faites pas avoir» : le coup de gueule de Michel Drucker contre l'usurpation de son identité avec l'IA
Description: Michel Drucker met en garde ses abonnés contre une escroquerie utilisant son image et sa voix sans son autorisation. L’animateur affirme qu’un site nommé "Health Bridge" aurait eu recours à l’intelligence artificielle pour promouvoir un prétendu traitement contre les douleurs articulaires, qualifiant ce produit de simple "poudre de perlimpinpin". Il n'y a qu'un seul Michel Drucker. L’animateur emblématique a récemment pris la parole sur ses réseaux sociaux pour mettre en garde le public contre une escroquerie utilisant son image et sa voix. Selon lui, un site nommé "Health Bridge" aurait eu recours à l’ intelligence artificielle pour usurper son identité dans le but de promouvoir un prétendu médicament contre les douleurs articulaires. "De la poudre de perlimpinpin" Dans une vidéo publiée sur ses comptes officiels, Michel Drucker alerte ses abonnés : "On utilise mon image et ma voix pour la vente d’un médicament anti-douleurs articulaires". L’animateur précise n’avoir aucun lien...

Article numero 544
David Beckham va avoir son étoile sur Hollywood Boulevard
Description: La Chambre de commerce d'Hollywood a annoncé que le footballeur britannique David Beckham allait avoir son étoile sur le célèbre "Walk of Fame" d'Hollywood Boulevard. Une cérémonie sera organisée le 12 juin, alors que débutera la Coupe du monde de foot en Amérique du Nord. Le footballeur David Beckham va avoir son étoile sur le célèbre "Walk of Fame" d'Hollywood Boulevard, lors d'une cérémonie qui sera organisée le 12 juin, en pleine Coupe du monde en Amérique du Nord, a annoncé mardi la Chambre de commerce d'Hollywood. Tom Cruise et Victoria Beckham attendus L'acteur Tom Cruise et Victoria Beckham, ancienne Spice Girl et épouse de l'ex-joueur légendaire de Manchester United, prendront la parole lors de cette cérémonie à Los Angeles. "Le rôle de Beckham dans l'essor de la popularité du football aux États-Unis et son influence durable dans le sport, le divertissement et la culture mondiale rendent cet hommage particulièrement...

Article numero 545
Patrick Poivre d’Arvor visé par deux nouvelles plaintes pour agressions sexuelles
Description: Patrick Poivre d’Arvor fait l’objet de deux nouvelles plaintes pour agressions sexuelles. Les faits dénoncés auraient eu lieu en 2001 et en 2011 dans un contexte professionnel. Elles sont plus d’une quarantaine au total, dont 13 qui ont porté plainte. L’affaire visant l’ancien présentateur vedette du journal télévisé de TF1, Patrick Poivre d’Arvor, connaît un nouveau rebondissement. Deux nouvelles plaintes pour agressions sexuelles ont été déposées contre le journaliste, selon des informations confirmées par le parquet de Nanterre. Les faits dénoncés remonteraient à 2001 pour l’une des plaignantes et à 2011 pour l’autre. Ces nouvelles accusations s’ajoutent à une longue série de témoignages et de plaintes visant l’ex-star du JT de TF1. Depuis que l’écrivaine et journaliste Florence Porcel a pris la parole en 2021 pour dénoncer des viols présumés, plus d’une quarantaine de femmes ont publiquement accusé Patrick Poivre d’Arvor de violences sexuelles. Parmi elles, treize ont engagé des...

Article numero 546
Parcoursup : les premiers résultats dévoilés, une étape importante pour les élèves de Terminale
Description: Les premières propositions de Parcoursup sont tombées ce mardi soir. Un moment important pour les quelque 640.000 inscrits, qui vont désormais devoir choisir ou attendre selon les résultats de la plateforme. C’est le jour J pour les élèves en classe de terminale. Ce mardi soir, les plus de 640.000 candidats inscrits sur Parcoursup ont reçu leurs premières propositions d’admission dans des établissements du supérieur. Un moment particulièrement attendu, notamment pour Victor, élève en Terminale, tout comme pour sa mère Estelle. Assis derrière l’ordinateur familial, ils se rendent sur la plateforme Parcoursup et découvrent les premiers résultats d’admission de Victor. "4 propositions auxquelles vous devez répondre et 18 vœux en attente, 3 vœux refusés" énumère sa mère au micro d'Europe 1. Victor avait postulé à 25 formations en maintenance, logistique et travaux publics. Il est surpris du résultat. Place aux choix "Je ne m'attendais pas du tout à ça, je m'attendais...

Article numero 547
Formule 1 : le Monégasque Charles Leclerc reconduit dans son écurie de «rêve» Ferrari
Description: Charles Leclerc, le pilote monégasque de Formule 1, a été reconduit pour une durée indéterminée dans son écurie actuelle : Ferrari. Le Monégasque avait été engagé chez Ferrari en 2019 avec une première victoire au Grand Prix de Belgique. Le pilote monégasque de Formule 1 Charles Leclerc a été reconduit pour une durée indéterminée dans son écurie de "rêve" Ferrari, a annoncé mercredi la Scuderia avant un week-end de Grand Prix dans la Principauté. "Être pilote Ferrari est un rêve, mais c'est aussi une responsabilité que je ne tiendrai jamais pour acquise. Je continuerai à donner absolument tout ce que j'ai pour ramener cette équipe (...) au sommet pour tout le monde à Maranello, surtout pour les tifosi, dont la passion est le coeur battant de cette Scuderia", a écrit Leclerc, 28 ans, dans un communiqué de la plus ancienne équipe de F1 au monde. "Le reconduire nous semble quelque...

Article numero 548
Roland-Garros : les premières affiches des demi-finales connues chez les hommes et les femmes
Description: Les premières affiches des demi-finales sont connues à Roland-Garros. Chez les hommes, Alexander Zverev affrontera Jakub Mensik dans un duel entre deux générations. Chez les femmes, Marta Kostyuk défiera Mirra Andreeva pour une place en finale. Les premières affiches des demi-finales sont désormais connues à Roland-Garros, chez les hommes comme chez les femmes. À commencer par un duel dans le tableau masculin. D’un côté, Alexander Zverev, 29 ans, grand favori du tournoi après les éliminations de Jannik Sinner et Novak Djokovic. Pourtant, le numéro 3 mondial n’assume pas vraiment ce statut. "Comme je l’ai dit auparavant, je m’en moque. Je me concentre sur le prochain match. Je me concentre sur l’adversaire de l’autre côté du filet, peu importe le reste. Si je remporte le match, très bien", a réagi l’Allemand. Un premier choc en demi-finale entre Jakub Mensik et Alexander Zverev Alexander Zverev atteint les demi-finales à Roland-Garros pour la...

Article numero 549
Russie : des drones ukrainiens ont touché Saint-Pétersbourg où s'ouvre le forum économique
Description: Des drones ukrainiens ont touché des sites énergétiques et militaires à Saint-Pétersbourg mercredi matin, jour d'ouverture du traditionnel forum économique rassemblant de nombreux dirigeants russes, ont indiqué des responsables russes et ukrainiens. Le gouverneur russe de la ville, Alexander Beglov, a indiqué que "plusieurs" infrastructures avaient été endommagées. Des drones ukrainiens ont touché des sites énergétiques et militaires à Saint-Pétersbourg mercredi matin, jour d'ouverture du traditionnel Forum économique rassemblant de nombreux dirigeants russes, ont indiqué des responsables russes et ukrainiens. Quelque 20.000 invités de 130 pays devraient participer au Forum économique international de Saint-Pétersbourg, un événement annuel de trois jours et autrefois le principal rendez-vous de la Russie pour attirer les investisseurs et les entreprises occidentaux. Ces frappes interviennent au lendemain d'une vague de tirs de missiles et de drones russes qui a fait 23 morts à travers l'Ukraine. Le gouverneur russe de la ville, Alexandre Beglov, a indiqué que...

Article numero 550
«À date, il n'y aucun impact de la guerre en Iran sur les prix dans les magasins», insiste Dominique Schelcher
Description: Le président directeur général de Coopérative U Dominique Schelcher était l'invité de La Grande interview Europe 1-CNews ce mercredi. Au micro de Laurence Ferrari, il assure que la guerre en Iran n'a pas d'impact en rayon pour le moment. L'inflation revient dans l'actualité. Depuis le début de la guerre au Moyen-Orient et la flambée des prix des carburants à la pompe, les Français sont confrontés à une hausse de leurs dépenses contraintes. Selon l'Insee, en avril dernier, l'inflation se situe autour de 2,2% sur un an. Une hausse encore contenue mais qui laisse craindre aux consommateurs une hausse des prix importants d'ici la rentrée, notamment lorsque le patron de E.Leclerc, Michel Edouard Leclerc, anticipe une inflation à 4% d'ici la fin de l'été. Invité ce mercredi matin sur le plateau de La Grande interview Europe 1-CNews, le président directeur général de Coopérative U Dominique Schelcher appelle au calme. "À date...

Article numero 551
Hausse des prix des carburants : «Je plaide pour des aides ciblées», affirme Dominique Schelcher
Description: Invité de la Grande interview Europe 1-CNEWS, Dominique Schelcher, le PDG de Coopérative U, a plaidé pour des aides ciblées face à la hausse des carburants, tout en écartant un risque de pénurie à court terme. Invité de la Grande interview Europe 1-CNEWS, Dominique Schelcher, président-directeur général de la Coopérative U, est revenu sur la situation des prix des carburants, alors que les tensions sur les marchés restent fortes. Selon lui, les acteurs du secteur avancent aujourd’hui "au jour le jour", dans un contexte encore très dépendant de l’évolution du conflit international qui pèse sur les cours du pétrole. "Ce sont des réunions de suivi, de points entre tous les acteurs pour faire le point de la situation", a-t-il expliqué. L’objectif, selon le patron de la Coopérative U, est d’abord de partager les informations disponibles et de tenter d’obtenir de la visibilité. Mais celle-ci reste limitée tant que la situation...

Article numero 552
Dans le Gers, le fragile espoir des habitants après la disparition de Lyhanna : «Le sommeil est très difficile»
Description: Disparue depuis vendredi dernier à Fleurance, dans le Gers, Lyhanna, 11 ans, reste introuvable. Alors que 180 gendarmes poursuivent les recherches, le principal suspect nie toute implication dans cette affaire. Au sein de la commune, les habitants sont sidérés, mais ils ont toujours de l’espoir. Lyhanna, 11 ans, est-elle encore vivante ? C’est pour répondre à cette question que 180 gendarmes inspectent chaque recoin et scrutent le moindre indice à Fleurance, dans le Gers, et dans ses alentours. La collégienne n’a plus donné signe de vie depuis vendredi dernier. Le principal suspect nie toute implication, mais les habitants, eux, ne perdent pas espoir de retrouver la jeune fille en vie. Sur la place principale de cette petite commune, tout le monde ne parle que de la disparition de Lyhanna. Et à chaque fois avec la même sidération. "C’est terrible, c’est chaud quand même de voir ça chez nous", confie Angéline...

Article numero 553
En direct - Moyen-Orient : un mort dans les attaques iraniennes au Koweït
Description: 

Article numero 554
Violences après le sacre du PSG : toujours aucune incarcération au deuxième jour des comparutions immédiates
Description: Deux jours après le début des comparutions immédiates suite aux violences lors du sacre du PSG à Paris, quelles peines la justice a-t-elle prononcé pour le moment à l'encontre des émeutiers ? Alors que le chef de l'Etat promet de la fermeté, dans la réalité, c'est loin d'être le cas. Plusieurs jours après les violences en marge de la victoire du PSG en Ligue des champions, la deuxième journée de comparutions immédiates s'est déroulée ce mardi à Paris. Et alors que l'Etat promet une réponse forte, du président de la République Emmanuel Macron au chef du gouvernement Sébastien Lecornu, dans le tribunal, le constat est très différent. Du sursis à la pelle Malgré déjà deux jours de comparutions immédiates, aucun émeutier n'a été incarcéré pour le moment, y compris ceux dont les faits reprochés étaient les plus graves, comme Maheir S, 31 ans, qui a blessé trois policiers en leur...

Article numero 555
Roland-Garros : avec le «Jardin des chefs», la gastronomie est aussi à l’honneur Porte d'Auteuil
Description: Dans les allées du stade Roland-Garros, des matches de tennis, mais pas que. Depuis cette année, le tournoi a mis en place un espace, ouvert à tous, dédié à la gastronomie. Une initiative qui attire chaque jour bon nombre d'habitués. Parmi les grandes nouveautés de cette édition, Roland-Garros a lancé le "Jardin des Chefs". Un espace ouvert à tous et dédié à la gastronomie, à deux pas du court Simonne-Mathieu. Tous les trois jours, trois chefs se succèdent pour 17 euros l’assiette. Un espace qui charme les papilles des fans de tennis Aux fourneaux dans son petit cabanon, la cheffe d’origine Brésilienne Alessandra Montagne, sourire éclatant, est heureuse de pouvoir partager sa cuisine. "J’adore Roland-Garros, j’adore le tennis. C’est une chance, en fait. Je suis tellement contente de montrer un peu du Brésil... je ressens beaucoup de gratitude", assure-t-elle. Un menu influencé par ses origines et son ancrage en France...

Article numero 556
Immunité, glycémie, poids… Voici pourquoi il est essentiel d'entretenir sa masse musculaire
Description: Contrairement à ce que l'on pourrait penser, les muscles ne servent pas seulement à produire des mouvements, mais aussi à faire fonctionner notre système immunitaire ou encore à mieux contrôler la glycémie. Du 1er au 7 juin, c'est la semaine du muscle ! Organisée par l'institut de Myologie, elle rappelle l'importance de construire du muscle tout au long de sa vie alors que nous passons près de 8h par jour assis et que 80% des adolescents et 31% des adultes sont aujourd'hui en situation d’inactivité physique. Bouger, marcher, parler, manger… mais pas seulement. Les muscles en font bien plus que vous ne le pensez. "Ça permet de lutter contre l'ostéoporose et d'éviter les fractures" D'abord, les muscles participent au bon fonctionnement du système immunitaire. Leur contraction libère des molécules qui aident l'organisme à se défendre contre les infections et limitent l'inflammation. Les muscles contribuent aussi à prévenir les fractures, explique...

Article numero 557
Fin de vie : la question d'un référendum relancée ?
Description: Alors que la commission mixte paritaire n'a pu se mettre d'accord, ce mardi, sur la thématique de la fin de vie, la droite demande notamment à Emmanuel Macron d'envisager l'organisation d'un référendum sur la question. Députés et sénateurs ont constaté mardi leur désaccord sur la légalisation de l'euthanasie et du suicide assisté. Un échec prévisible qui relance une question : faut-il désormais consulter directement les Français ? Car ces dernières années, Emmanuel Macron a expliqué vouloir avancer de manière apaisée et rechercher le plus large consensus possible. Or, c'est exactement l'inverse qui s'est produit. Un vote final le 15 juillet Le Sénat continue de rejeter la légalisation de l'euthanasie et du suicide assisté, quand l'Assemblée nationale s'apprête à l'adopter définitivement. Malgré cet échec, le gouvernement maintient son objectif : un vote final le 15 juillet. Une accélération qui relance la question d'une consultation populaire. Le sénateur LR Francis Szpiner a...

Article numero 558
EN IMAGES - Coupe du monde 2026 : découvrez les 16 stades de la compétition
Description: Pour la première fois dans l'histoire de la Coupe du monde de football, trois pays co-organisent la prochaine édition : les États-Unis, le Canada et le Mexique. Au total, 16 stades ont été désignés pour recevoir les 104 rencontres au programme. Europe 1 propose de les découvrir en images. La Coupe du monde de la démesure. Trois pays hôtes - les États-Unis, le Canada et le Mexique - vont accueillir les 104 matches du Mondial 2026 de football (11 juin-19 juillet). C'est la première fois que trois pays différents co-organisent une édition du plus grand événement de la planète foot. Et pour ce faire, 16 stades disséminés aux quatre coins de l'Amérique du Nord ont été retenus. Deux enceintes au Canada, trois au Mexique et 11 aux États-Unis... Europe 1 vous propose de les découvrir en images. MetLife Stadium de New York (87.157 places) Voici le stade qui accueillera la...

Article numero 559
«Boualem Sansal : La Légende» : l'avocat de l'écrivain dénonce un «antisémitisme d'État» dont il a été victime en Algérie
Description: Dans le documentaire "Boualem Sansal : La Légende", l'avocat de l'écrivain emprisonné pendant un an en Algérie raconte qu'il a été victime d'un "antisémitisme d'État". "C'est quelque chose de très violent", explique-t-il, rapportant des propos haineux parus dans la presse du pays, et des sous-entendus douteux de la part de ses interlocuteurs. Durant sa détention en Algérie, Boualem Sansal a pu compter sur le soutien de son avocat, Me François Zimeray. Interrogé dans le documentaire Boualem Sansal : La Légende, ce dernier, de confession juive, raconte qu'il a été victime d'un "antisémitisme d'État". "La presse algérienne et les réseaux sociaux se sont déchaînés contre moi" Il explique d'abord que dans un premier temps, il n'a pas pu se rendre en Algérie pour assurer la défense de l'écrivain. "Officiellement, la réponse que j'ai eue, c'était le silence, dans une grande lâcheté (...) On n'a pas le courage de dire les choses"...

Article numero 560
Santé mentale : «Il y a eu une vraie prise de conscience» en entreprise, affirme Yann Quintilla, fondateur de Thia Santé Mentale
Description: Lancée il y a quatre ans à Montpellier, la start-up Thia Santé Mentale développe une approche innovante pour améliorer l'accès aux soins psychiatriques et répondre à un enjeu majeur de santé publique. Dans "La France bouge", l'un de ses fondateurs souligne l'explosion de la demande en entreprise. Invité de "La France bouge" ce mardi 2 juin, le psychiatre Yann Quintilla a fondé en 2022 la start-up montpelliéraine Thia Santé Mentale, qui propose un ensemble de "solutions digitales et numériques" (protocoles cliniques, outils numériques ...) pour rendre les soins psychiatriques plus accessibles et mieux coordonnés. Si elle s'adresse d'abord aux professionnels de santé, la start-up cible également depuis 2024 les entreprises, qui prennent davantage en considération la santé mentale de leurs employés. Yann Quintilla constate de plus en plus de demandes de ce type de clients. Combler le vide de la prévention secondaire C'est notamment depuis "les drames qui ont eu...

Article numero 561
«Boualem Sansal : La Légende» : «Je voulais sortir de prison soit mort, soit acquitté», confie l'écrivain
Description: Accusé d'"atteinte à l'unité nationale" par le régime algérien, Boualem Sansal est resté détenu pendant près d'un an, avant d'être libéré sur décision du président Abdelmadjid Tebboune le 12 novembre 2025, à la faveur d'une médiation de Berlin. Dans le podcast "Boualem Sansal : La Légende", diffusé sur Europe 1, l'écrivain franco-algérien confie qu'il aurait préféré être rejugé. Quelques mois après sa libération, l'écrivain Boualem Sansal, devenu symbole de la liberté d'expression, revient sur sa détention en Algérie dans un nouveau livre intitulé La légende, publié aux éditions Grasset ce mardi 2 juin. Détenu à partir du 16 novembre 2024, puis condamné à cinq ans de prison en juillet 2025, Boualem Sansal s'est retrouvé au cœur d'une escalade des tensions diplomatiques entre la France et l'Algérie. C'est par l'entremise de l'Allemagne qu'il obtiendra la grâce d'Abdelmadjid Tebboune. Mais, dans le documentaire "Boualem Sansal : La Légende" diffusé sur CNews et...

Article numero 562
«Boualem Sansal : La Légende» : «Je n'ai jamais attaqué l'Algérie, je n'ai pas attaqué l'Islam, j'attaque un régime», clame l'écrivain
Description: Emprisonné pendant un an en Algérie, Boualem Sansal est revenu sur le long combat menant à sa libération, à travers un documentaire, diffusé sous la forme d'un podcast sur Europe 1. L'opportunité pour l'écrivain de préciser certaines de ses revendications. À l'occasion de la sortie de son livre "La Légende", Boualem Sansal est revenu, dans le documentaire "Boualem Sansal : La Légende" diffusé sur Cnews et adapté en podcast sur Europe 1, sur la relation qu'il entretient avec l' Algérie, son pays de naissance, après y avoir été emprisonné de nombreux mois. L'écrivain rappelle n'avoir jamais attaqué le pays en lui-même, ni "l'Islam". "J'attaque un régime parce que je dénonce chez lui des choses, la corruption, la violence...", soutient-il notamment. "Tebboune m'a pris comme otage" Après avoir demandé à ce qu'on lui montre "deux, trois trucs" justifiant les chefs d'accusation retenus à son encontre, Boualem Sansal explique qu'il a fini...

Article numero 563
«Boualem Sansal : La Légende» : l'incarcération de l'écrivain, preuve que «la loi algérienne n'a pas été respectée» selon son avocat
Description: Emprisonné pendant un an dans les prisons algériennes, Boualem Sansal publie un livre baptisé "La Légende" dans lequel il retrace ces longs mois passés en détention. Pour François Zimeray, premier avocat de l'écrivain interrogé dans le documentaire évènement "Boualem Sansal : La Légende", cette arrestation a été menée au mépris de tout cadre légal... y compris algérien. Capturé à sa descente de l'avion. Le 16 novembre 2024, alors qu'il se rend à Alger, l'écrivain franco-algérien Boualem Sansal est arrêté par les autorités locales sur fond de tension diplomatique entre la France et l'Algérie. S'ensuivra une année de détention dans les geôles algériennes qu'il raconte dans son livre La Légende publié aux éditions Grasset. Pour l'occasion, Europe 1 consacre un podcast au documentaire évènement "Boualem Sansal : La légende", diffusé ce mardi soir sur CNews. Un long format dans lequel Boualem Sansal lui-même, mais aussi plusieurs experts, retracent l'arrestation de l'écrivain...

Article numero 564
«On a l’impression de se faire marcher dessus» : les soignants inquiets concernant la suite des débats sur la fin de vie
Description: Comme prévu, la commission mixte paritaire n'a pu s'entendre sur le projet de loi concernant l'euthanasie. Et si les députés devraient trancher définitivement avant la pause estivale, de nombreuses fédérations se montrent très inquiètes vis à vis de cette échéance. Ce mardi, sans surprise, députés et sénateurs ne sont pas tombés d’accord, lors de la commission mixte paritaire, sur le projet de loi sur l'euthanasie. Autrement dit, ce sont les députés, bien plus favorables au texte que le Sénat, qui trancheront définitivement avant la pause estivale. Et pour une grande partie des soignants et des malades, l’inquiétude monte, entre absence de dialogues et sentiment d’abandon. Une méconnaissance du texte par les parlementaires "Nous n’avons pas du tout été écoutés. Il y a eu des rendez-vous, des auditions, mais qui n’étaient que des auditions de façade. On a l’impression de se faire marcher dessus", regrette Ségolène Perruchio, médecin et présidente de...

Article numero 565
Le Parlement entérine une loi reconnaissant la «part de responsabilité» de l'État dans le scandale du chlordécone aux Antilles
Description: Ce mardi, l'Assemblée nationale a adopté à l'unanimité une proposition de loi reconnaissant la responsabilité de l'État dans le recours au chlordécone aux Antilles, pesticide à l'origine d'une catastrophe environnementale et sanitaire pour les populations. Le Parlement a adopté ce mardi 2 juin une loi reconnaissant la "part de responsabilité" de l'État dans le scandale du chlordécone aux Antilles, où plus de 90% de la population est contaminée, une "avancée" pour les parlementaires, bien que l'indemnisation des victimes ne soit érigée qu'en "objectif" pour les pouvoirs publics. Le texte du député Elie Califer (Guadeloupe, groupe PS) a été adopté à l'unanimité de l'Assemblée nationale (236 voix pour, zéro contre), lors d'un ultime vote. "Ce texte de compromis permettra de restaurer une confiance profondément abîmée" a lancé Elie Califer peu avant le vote dans l'hémicycle, estimant cependant qu'il "faut aller plus loin sur le chemin des réparations". &gt;&gt; Plus d'informations à...

Article numero 566
Violences après le sacre du PSG : le Premier ministre attaqué des deux côtés de l'Hémicycle
Description: Lors des questions au gouvernement, ce mardi à l'Assemblée, Sébastien Lecornu a été attaqué par LFI comme le RN, au sujet de la gestion des événements de samedi dernier, dans la capitale. Le Premier ministre a, lui, réaffirmé son soutien aux policiers. Les scènes de chaos ayant suivi la victoire du PSG en Ligue des champions, le week-end dernier, ont animé la séance de questions au gouvernement, ce mardi à l'Assemblée. Le Premier ministre a été mis en cause des deux côtés de l’Hémicycle, à commencer par la France insoumise, toujours très virulente contre les forces de l'ordre. "Une fois encore, l'Etat n'a pas organisé une fête, il a organisé un face-à-face. La seule doctrine visible a été celle de la confrontation", assène le député Aly Diouara. Faire évoluer la loi En réponse, Sébastien Lecornu réaffirme son soutien aux policiers et dénonce une dangereuse inversion du récit et des valeurs...

Article numero 567
Polytechnique, pilote de chasse, plongeur... Qui est Arnaud Prost, ce Français de 33 ans qui partira dans l'espace en 2027 ?
Description: Selon le Centre national d’études spatiales, c’est une première mondiale que va réaliser le jeune prodige au CV bien chargé, Arnaud Prost. Pour 2027, il a été choisi par la société américaine Vast afin d’être envoyé au sein de la station spatiale commerciale privée : Haven-1. Il quittera notre planète au même moment que Thomas Pesquet, qui lui retournera dans l’espace sur une autre station qui lui est déjà familière. Mais qui est ce Français de 33 ans qui s’apprête à s’envoler vers les étoiles en 2027 ? Si Arnaud Prost a été sélectionné par l’entreprise américaine Vast, cela ne doit rien au hasard. Cet astronaute réserviste de l’ Agence spatiale européenne partira pour la première fois de sa vie dans l’espace, pour exercer une mission d’environ deux semaines, qui elle-même est une première mondiale. De quoi faire une entrée fracassante dans cette branche de l’aéronautique. Il sera ainsi envoyé...


France Inter
gauche

Article numero 568
Le "hum", ce bruit mystérieux
Description: durée : 00:31:20  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arnaud et Annie se sont mis à entendre d'étranges sons très graves. La nuit comme le jour, l'origine de ce son "qui bourdonne" leur semble inconnue. Au sein du Laboratoire de Mécanique et d'Acoustique, Sabine Meunier et son équipe mènent actuellement une recherche sur ces sons basse fréquence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-hum-ce-bruit-mysterieux-8289833?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 569
Lui pardonner de l'avoir tué
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 27 février 2012, Philippe Gletty, patron d'une PME de menuiserie, est assassiné par Bettina, son assistante et maîtresse. Anaïs Gletty, fille de la victime, entame alors un long parcours pour tenter de comprendre les raisons de cet assassinat. Elle décide de rencontrer celle qui a tué son père.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lui-pardonner-de-l-avoir-tue-7008220?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
Moi, Alban, combattant français en Ukraine
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, 27 ans, coursier à vélo, jouit tranquillement d'une vie de jeune Parisien. En 2022, quand la guerre en Ukraine éclate, il décide de partir sur le front.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/moi-alban-combattant-francais-en-ukraine-1304821?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
Mal de mère(s)
Description: durée : 00:29:19  - Les Pieds sur terre - Sylvie et Ambre sont mères. Toutes deux souffrent du même mal qui les ronge, mais dont elles ne peuvent parler, celui d’être mère. Elles regrettent amèrement leur maternité. Si c’était à refaire, elles n’auraient pas d’enfant.  - réalisation : Sonia Kronlund, Jeanne Coppey, Stéphanie Thomas, Solène Vanet-Cobac, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mal-de-mere-s-2690162?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Les liens du sang
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mère et fille fusionnelles, Sophie (trente-huit ans) et Manon (dix-neuf ans) découvrent contre toute attente, il y a dix ans, qu'elles n'ont aucun lien biologique. À l'origine de cette méprise, un échange de nourrissons à la maternité.   - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-liens-du-sang-1569630?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
La mutinerie du Paoli
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2005, la Société nationale maritime Corse-Méditerranée est au bord de la faillite et le gouvernement décide de la privatiser. Les marins se mettent alors en grève, montent à bord du navire fleuron de la société, le “Pascal Paoli” et le détournent vers la Corse. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Électrochocs : la mémoire en miettes
Description: durée : 00:32:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine et Nicole vivent toutes les deux avec un trouble bipolaire. Des psychiatres leur ont proposé une cure d’électrochocs pour les aider à se sentir mieux. Mais ces traitements violents les ont traumatisées et elles ont perdu une grande partie de leur mémoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Chanu, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/electrochocs-la-memoire-en-miettes-3740385?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Mon fils est devenu masculiniste
Description: durée : 00:29:14  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sous l’influence des réseaux sociaux, le fils d’Ariane s’est transformé et a endossé des idées misogynes qui ont provoqué une cassure entre eux. Sandrine a vu son beau-fils, complexé par sa taille, se chercher sur internet une identité de “mâle alpha” qui flirte dangereusement avec l’extrême droite.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julien Chavanes, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mon-fils-est-devenu-masculiniste-3846782?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
“Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
Description: durée : 00:31:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En octobre 2024, à Lairoux, petit village aux 600 habitants, Alain et Hugo découvrent un tag homophobe sur leur porte d’entrée. Depuis, ce couple d’enseignants vit au rythme des courriers anonymes et des menaces de mort. Une affaire médiatisée qui, selon le maire, écorne l'image du village.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Alexandra Longuet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/pas-de-pede-en-vendee-l-homophobie-quand-elle-ne-se-cache-plus-6300470?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
711 jours dans le désert
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Olivier Dubois est journaliste indépendant basé au Mali. En 2021, il doit interviewer Abdallah Ag Albaka, un haut responsable du JNIM (Groupe de soutien à l'Islam et aux musulmans). Mais rien ne se passe comme prévu et des djihadistes le kidnappent. Commence alors une captivité dans le désert.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/711-jours-dans-le-desert-8250644?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - réalisation : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
Les Chemins de la Réussite
Description: durée : 00:29:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Roubaix, le commissaire Haroune a créé l'association les "Chemins de la Réussite" pour aider des jeunes de milieux défavorisés à construire leur avenir. Wendy, étudiante et non-voyante, a pu trouver stage et parrain. Amelle poursuit des études de commerce, malgré la perte violente de sa mère.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Durieux, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - réalisation : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.        - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".          - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - réalisation : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - réalisation : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ?  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - réalisation : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-au-magasin-bio-6447726?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant.  - réalisation : Brice Gravelle, Étienne Gratianette, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chasse-aux-precaires-dans-le-finistere-7328655?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Maxime Pionneau, Louise André, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/erwan-antifa-malgre-lui-5678453?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fils-de-ss-3358036?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-8087671?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Delphine Saltel, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-3659793?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/generation-cpe-9475155?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anaëlle Verzaux, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-meuble-a-chaussure-temu-4676430?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-divorce-alpin-7450250?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:27:59  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel…  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein, Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-tete-dans-les-nuages-3763553?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Delphine Lemer, François Caunac, Léa Veinstein 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-dictee-mes-notes-c-etaient-20-30-20-mon-objectif-c-etait-d-atteindre-le-0-4644937?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Timothée de Rauglaudre, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-foi-des-reines-4975277?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/medecin-sous-substance-4213265?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-climat-incestuel-6703431?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:32  - Les Pieds sur terre - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.   - réalisation : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas, Peire Legras, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Justine Callé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/petite-fugue-et-grande-cavales-deux-histoires-d-evasions-1385305?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:31:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.   - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Leila Djitli, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-combat-d-isabelle-pour-une-petite-fille-1635028?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
À vos amours
Description: durée : 00:29:37  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
La sapinière
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler.  - réalisation : Pauline Maucort, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-sapiniere-1995926?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR.  - réalisation : Adèle Tocquet, Valentin Rémy, Valentin Rémy, Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profession-astronaute-5129853?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-portail-de-la-discorde-2545548?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/qui-a-vole-les-u-des-enseignes-de-pau-5239026?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
Les optimistes
Description: durée : 00:28:47  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-optimistes-7410871?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:28:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Jean-Christophe Francis, Charlotte Roux 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence De Talhouët, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-maire-et-la-voyante-ventriloque-2077106?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
Le diamantaire
Description: durée : 00:31:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
Description: durée : 00:28:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ancien enquêteur de la police judiciaire, Gilles a participé à la traque numérique de Xavier Dupont de Ligonnès en analysant pseudonymes, connexions, logs et adresses IP. Quinze ans après la disparition du fugitif, il continue d’explorer des pistes pour tenter de comprendre ce qu’il est devenu.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retrouver-xavier-dupont-de-ligonnes-4962646?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
Travail du sexe : les clients de Mia
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mia est travailleuse du sexe et à la fin de ses rendez-vous, elle prend un micro et parle à ses clients de leurs désirs, de leur quotidien mais aussi des lois qui encadrent aujourd’hui la prostitution en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Mia More, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-clients-de-mia-more-9526394?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:45  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:39  - Les Pieds sur terre - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères.  - réalisation : Sonia Kronlund, Delphine Saltel, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Solène Vanet-Cobac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-vie-de-ma-mere-6133358?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le nombre de logements disponibles à la location a fondu de moitié cette année. Lara et Delphine racontent les faux dossiers, les logements trop petits et les marchands de sommeil. Tout au bout de la chaîne, Estelle, Alexandre et leur fille de 15 mois cherchent toujours un toit.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
La lutte victorieuse des travailleuses du soin
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aurélie et Laurence, soignantes d’une clinique privée à Tarbes, racontent la grève de 63 jours menée pour des salaires dignes et une autre conception du soin.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-lutte-victorieuse-des-travailleuses-du-soin-8305568?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
Le journal de ma vie : Amandine L.
Description: durée : 00:29:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À la suite d’une rupture douloureuse, Amandine écrit pour ne pas sombrer. À mesure qu’elle revisite son histoire toxique, elle se réinvente.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans sa jeunesse, Marwan était un escroc. À 10 ans, il trafique les consoles de jeux, à 16 ans, il fabrique et vend de fausses places de cinéma, plus tard des places de concert. Puis un jour, il va trop loin. Il décide alors de mettre ses compétences au service de victimes d’arnaques.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/comment-j-ai-demasque-le-faux-brad-pitt-7165700?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 663
Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
Description: durée : 00:31:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux femmes et un homme racontent la mémoire traumatique, les symptômes physiques en lien avec les agressions subies, et comment la parole avec un.e psy ou un.e partenaire les a menés sur le chemin d'une intimité plus apaisée.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Verduzier, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-terre-emission-du-lundi-09-mars-2026-6534825?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 664
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:22  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.   - réalisation : Clémence Allezard, Anne-Laure Chanel, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/metoo-acheter-le-silence-1392823?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 665
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:44  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.   - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Jeanne Mayer, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-femmes-qui-crient-6424452?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 666
Grève féministe
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.    - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-feministe-3680119?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 667
Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Estelle, Alexandre et leur petite fille de quinze mois vont de squats en hôtels, de nuits sous un pont en hébergements solidaires en attendant l’arrivée d’un logement stable qui ne vient pas. Pendant ce temps là, expulsions de squats et expulsions locatives se multiplient.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 668
Ouvriers et ouvrières : Givors
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Givors dans les années 50, c'est 15000 habitants et presque autant d'ouvriers qui y travaillent. Aujourd'hui tout a fermé. Gérard, Brigitte et Bruno racontent leurs vies d'usine, leur quotidien de secrétaire ou d'ouvrier, leur fierté d'avoir participer à un monde industriel aujourd'hui disparu.     - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ouvriers-et-ouvrieres-givors-1410803?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 669
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Anna Benjamin, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profs-pourquoi-j-ai-arrete-1420076?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 670
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-prof-pour-la-vie-1506191?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 671
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 672
Ultragauche : le groupuscule antifa Front de rue dans le viseur du gouvernement
Description: L'organisation d’ultragauche, active dans le nord du pays, est au coeur d'une procédure de dissolution présentée en Conseil des ministres ce mercredi.

Article numero 673
Défense : comment l’industrie française redessine sa carte
Description: CARTOGRAPHIE. Sous l’effet du réarmement, tous les secteurs de la défense voient leurs carnets de commandes s’envoler. Le JDNews vous dévoile la nouvelle géographie de l’industrie tricolore de défense.

Article numero 674
Macron au Monténégro, congrès des Jeunes Agriculteurs... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : le déplacement d'Emmanuel Macron au Monténégro, le congrès national des Jeunes Agriculteurs à Bourg-en-Bresse, le déplacement du ministre Serge Papin à Châteauroux et le match amical de football France - Côte d'Ivoire.

Article numero 675
Émeutes après le sacre du PSG : Lecornu veut faire payer les casseurs, y compris via les prestations sociales
Description: Après les dégradations à la suite de la victoire du PSG en Ligue des champions, le Premier ministre souhaite instaurer un dispositif permettant de faire payer les auteurs, notamment via leurs prestations sociales.

Article numero 676
Star City, Rivals, Legends : les tops et flops séries de la semaine
Description: DIVERSITÉ. Chaque semaine, le JDD vous propose ses critiques des dernières séries à voir... ou pas. De la comédie, des classiques, de l’anticipation, des polars venus de France, d’Angleterre et d’ailleurs : il y en a pour tous les goûts

Article numero 677
Dimitri Delmas : le facteur Cheval court toujours
Description: CRÉATION. Artiste de génie jailli de la Drôme, le bâtisseur du Palais idéal dit encore aujourd’hui ce que l’art porte en lui de lutte existentielle.

Article numero 678
Journal intime : Paul Gadenne tel qu’en lui-même
Description: INÉDIT. Parution du deuxième tome de l’intégrale des « Carnets » de Paul Gadenne. Une œuvre majeure d’un des grands écrivains français du siècle dernier.

Article numero 679
«Fais que ses jours soient les derniers» : l'État islamique menace le pape Léon XIV
Description: À quelques jours de son voyage en Espagne, le souverain pontife fait l’objet d’une menace explicite relayée par des réseaux de propagande liés à l’État islamique. Si aucun projet d’attentat n’a été identifié, les autorités ont renforcé la sécurité autour de cette visite très attendue.

Article numero 680
Paris : cinq sorties gratuites pour profiter du mois de juin
Description: SÉLECTION. C’est le retour des beaux jours dans la capitale ! Mais que faire pour ne pas s’ennuyer et profiter sans se ruiner ? Voici cinq activités totalement gratuites à faire seul ou accompagné, en famille ou entre amis.

Article numero 681
Essonne : un collégien de 15 ans poignarde une camarade en plein cours
Description: Une collégienne a été blessée au bras après avoir été poignardée par un camarade de 15 ans, ce mercredi matin, dans une salle de classe d'un collège Boussy-Saint-Antoine. L’adolescent a été interpellé et placé en garde à vue.

Article numero 682
Raphaël Glucksmann : l’étrange trajectoire d’un libéral devenu socialiste
Description: TRIBUNE. Avant de devenir une figure de la gauche européenne, Raphaël Glucksmann défendait des positions résolument libérales en Géorgie. Ce contraste entre ses engagements passés et son discours actuel interroge quant à ses convictions réelles, souligne Arnaud Dassier, entrepreneur et délégué général de l'UDR.

Article numero 683
Franc-maçonnerie, assassinats sous contrat... Tout comprendre à l'affaire Athanor
Description: Du 30 mars au 17 juillet, un procès de grande ampleur, concernant un réseau criminel qui serait lié à loge maçonnique Athanor, se tient à Paris. Le JDD fait le point sur ce dossier, dans lequel vingt-deux personnes sont mises en cause.

Article numero 684
Xenia Fedorova dans le JDNews : «Le racisme qui ne dit pas son nom»
Description: CHRONIQUE. Depuis le début de la guerre en Ukraine, une forme de discrimination discrète s’est installée dans le débat public français. Au nom de la lutte contre le Kremlin, des artistes, des sportifs, des étudiants et des familles russes ou russophones sont parfois placés sous suspicion collective, dénonce l'essayiste.

Article numero 685
«Une allégorie de l’Occident» : des responsables politiques français réagissent au meurtre d'Henry Nowak
Description: La mort du jeune Henry Nowak secoue le Royaume-Uni : cet étudiant de 18 ans a été menotté, agonisant, par la police, après avoir été accusé de racisme par l'homme qui l'a poignardé. En France, Éric Zemmour, Marion Maréchal ou encore Valérie Boyer ont regretté que cette affaire ne trouve pas davantage d'écho.

Article numero 686
Que sont les «hubs de retour» ?
Description: L'ANTISÈCHE. Lundi 1er juin, un accord a été trouvé entre les eurodéputés et les États européens pour la création de hubs de retour, soit des centres dans des pays tiers pour les migrants expulsés. Explications.

Article numero 687
SONDAGE – Face aux casseurs, 85 % des Français approuvent la reconnaissance faciale
Description: Après les émeutes qui ont suivi la victoire du PSG en finale de la Ligue des champions, dans la nuit du 30 au 31 mai, un sondage CSA pour CNews, Europe 1 et le JDD révèle que 85 % des Français sont favorables à l'utilisation de la reconnaissance faciale pour identifier les casseurs.

Article numero 688
Mathieu Bock-Côté : «Elias Canetti et la masse venue des cités»
Description: CHRONIQUE. Nouvel-An, victoires sportives... Les fêtes sont victimes en France d’une forme d’appropriation symbolique de la part de masses en provenance du Sud, explique Mathieu Bock-Côté, qui invoque l'écrivain  Elias Canetti pour appréhender ce phénomène.

Article numero 689
La «théorie de la simulation», nouvelle folie de la Silicon Valley
Description: Et si nous vivions dans une simulation ? Le journaliste Loïc Hecht livre une enquête passionnante sur une théorie digne de la science-fiction.

Article numero 690
Violences après PSG-Arsenal : un père de famille tabassé pour avoir refusé de donner une cigarette
Description: Un quadragénaire a été passé à tabac dans le XVIe arrondissement de Paris, le soir de la victoire du PSG en Ligue des Champions. Les agresseurs lui auraient reproché d'avoir refusé de leur donner une cigarette.

Article numero 691
Que reproche-t-on à Parcoursup ?
Description: Chaque année, à l'approche des résultats de Parcoursup, le même débat ressurgit : cette plateforme, censée simplifier l'accès à l'enseignement supérieur, est-elle vraiment à la hauteur ?

Article numero 692
Mort de George Floyd et de Henry Nowak : Elon Musk fustige un «deux poids deux mesures» médiatique
Description: L'entrepreneur multimilliardaire dénonce le peu d'écho qu'a trouvé, selon lui, le meurtre d’Henry Nowak dans la presse anglo-saxonne. Il compare ce traitement médiatique à l'émoi suscité par la mort de George Floyd aux États-Unis.

Article numero 693
Affaire Xavier Dupont de Ligonnès : l’évêque de Carcassonne réagit aux «révélations» d'un «prêtre»
Description: L’évêque de Carcassonne et Narbonne a annoncé saisir l’Arcom après l’interview sur M6 d’un prétendu prêtre, qui affirme avoir recueilli la confession de Xavier Dupont de Ligonnès en 2022. Il dénonce une « séquence trompeuse ».

Article numero 694
Victoire du PSG : 200 individus envahissent une piscine publique en Seine-et-Marne
Description: Le soir de la victoire du PSG en finale de Ligue des Champions, près de 200 jeunes ont forcé l’entrée d’une piscine de Combs-la-Ville pour s’y baigner durant plusieurs heures. Aucun accident de baignade ne s’est produit.

Article numero 695
Jérôme Fourquet sur le Canon français : «La mise en avant de traditions populaires est automatiquement suspecte»
Description: Le succès du Canon français s’inscrit dans une époque avide de collectif et de racines, analyse le sondeur. Cette nouvelle offre ravive le mépris de la gauche du soupçon, jalouse de son magistère culturel.

Article numero 696
Vincent Hervouët : «Bomber le torse»
Description: CHRONIQUE. Le secrétaire à la Défense américain apparaît comme la figure centrale d’une guerre autant militaire que narrative. Pete Hegseth incarne les ambiguïtés d’une doctrine américaine qui oscille entre démonstration de force et gestion de l’image.

Article numero 697
Ripailles populaires : la France du Canon Français
Description: BON ENFANT. Ils réunissent des milliers de convives pour célébrer le terroir et festoyer. Détestés par la gauche, ces banquets sont devenus le terrain d’une bataille politique qui dépasse ses organisateurs.

Article numero 698
Violences après le match du PSG : une troisième personne décédée
Description: Le décès d'un homme ayant sauté dans la Seine volontairement avant de couler a été annoncé ce mardi. Le bilan monte ainsi à trois décès en marge du match du PSG en Ligue des champions samedi soir.

Article numero 699
«On nous a craché dessus» : à Rouen, le Samu social pris pour cible après la victoire du PSG
Description: Pris dans des débordements violents après la victoire du PSG à Rouen, les bénévoles de l’Autobus Samu social ont vu leur véhicule attaqué par la foule. Deux plaintes ont été déposées.

Article numero 700
Toulouse : le député LFI Hadrien Clouet visé par une plainte d’un cadre PCF
Description: Le dirigeant communiste Pierre Lacaze a porté plainte pour diffamation contre le député LFI Hadrien Clouet. En cause : un message publié sur X en décembre 2025, dans lequel l'élu insoumis l'accusait d'être à l'origine d'« attaques racistes et sexistes ».

Article numero 701
Présidentielle : le RN au second tour quelle que soit la configuration, selon les sondages
Description: Les premiers agrégateurs de sondages à un peu moins d’un an de la présidentielle montrent une tendance stable : le Rassemblement national serait systématiquement qualifié pour le second tour dans la plupart des scénarios testés.

Article numero 702
Violence après le match du PSG : aux racines du mal
Description: CHRONIQUE. Samedi soir, en marge de la victoire du PSG en Ligue des champions, la violence a de nouveau déferlé sur les grandes villes françaises. Pour Paul Melun, le constat est sans appel : derrière le chaos des rues, ni politique ni revendication sociale, seulement le nihilisme et la lâcheté de ceux qui refusent de le nommer.

Article numero 703
Henry Nowak, menotté à tort après avoir été poignardé : la vidéo qui bouleverse le Royaume-Uni
Description: Au lendemain de la condamnation à perpétuité de Vickrum Digwa pour le meurtre d’Henry Nowak, une vidéo filmée le soir du drame a été rendue publique. Les images de l’intervention de la police provoquent une vive polémique outre-Manche.

Article numero 704
Macron remanie son dernier cercle, Bruxelles traque la dissidence… Les coulisses du JDNews
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous plonge dans les coulisses de la vie politique. Au menu : Emmanuel Macron resserre son équipe, Bruxelles ouvre un nouveau front contre une formation de droite européenne, les candidats évitent soigneusement le sujet des retraités et Julien Sanchez prend du galon au RN.

Article numero 705
Comptes de campagne de LFI : l’enquête sur l'élection présidentielle de 2017 se clôt sur quatre mises en examen
Description: L’enquête sur les comptes de campagne de Jean-Luc Mélenchon pour la présidentielle de 2017 a abouti à quatre mises en examen, dont celle de la députée LFI Sophia Chikirou.

Article numero 706
Trafic de drogue : des offres d’emploi de dealers affichées sur les murs d’un quartier à Grenoble
Description: Des affiches de recrutement sur un point de deal ont été découvertes en plein centre-ville de Grenoble. Elles provoquent la stupeur des habitants.

Article numero 707
Un nouveau spectacle au Puy du Fou, la Patrouille de France en Amérique... Les bonnes nouvelles de la semaine
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous partage ses bonnes nouvelles. Au programme : un nouveau spectacle au Puy du Fou, la découverte d'une nouvelle espèce de poulpe, ou encore le départ de la course Vendée Arctique.

Article numero 708
«La Bataille de Gaulle : l’âge de fer», «L’Affaire Zanetti»... Les sorties ciné de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les dernières sorties cinématographiques. Au programme : « La Bataille de Gaulle : l’âge de fer » avec Simon Abkarian, Benoît Magimel et Mathieu Kassovitz et « L’Affaire Zanetti » avec Roschdy Zem.

Article numero 709
Magyar à Paris, hommage à Edgar Morin, patrouille de France… Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler demain : Péter Magyar rencontre Emmanuel Macron à Paris, la cérémonie d’hommage à Edgar Morin, la Patrouille de France en tournée américaine pour les 250 ans des États-Unis et la sortie au cinéma de La Bataille de Gaulle : l’âge de fer.

Article numero 710
Violences après PSG-Arsenal : des dizaines d’émeutiers se sont introduits dans une résidence à Paris
Description: Après la finale de la Ligue des champions, des individus se sont introduits dans des immeubles privés. Comme dans le 16e arrondissement de Paris, où une cinquantaine d’émeutiers fuyaient la police.

Article numero 711
Traditions, joie de vivre et patrimoine : la France du Canon français
Description: À LA UNE DU JDNews : Traditions, joie de vivre et patrimoine : la France du Canon français
Boualem Sansal : les coulisses de son nouveau livre

· Sacre du PSG : face aux violences urbaines, le défi du maintien de l'ordre
· Industrie de défense : la carte du boom militaire français
· Dominique Besnehard : «La télévision offre un patrimoine rassembleur»
· Roland Garros : derrière le tournoi, la légende
· La chronique de Philippe de Villiers : «Désarmer l'intelligence artificielle ?»

Article numero 712
Laurence Ferrari : «Pour l'honneur d'un homme»
Description: ÉDITO. Dans son ouvrage « La Légende », Boualem Sansal livre un réquisitoire sans concession contre l’oppression, les compromissions diplomatiques et les illusions politiques. L'écrivain, qui a passé un an dans les geôles algériennes, martèle sa volonté de faire valoir ses droits plutôt que de quémander une grâce présidentielle.

Article numero 713
«La Légende» : Boualem Sansal, difficile liberté
Description: Rendu captif par la dictature du président Tebboune, vilipendé et trahi par ceux qui prétendaient être ses amis, Boualem Sansal rétablit ses vérités dans un livre de combat.

Article numero 714
Sacre du PSG : face aux violences urbaines, le défi du maintien de l'ordre
Description: Huit mille policiers et gendarmes, des drones, des milliers de caméras et des émeutes dans la capitale. Récit d’une soirée explosive, vue depuis le dispositif de sécurité de la préfecture de police.

Article numero 715
Réarmement : le «décrochage avec l'Allemagne est possible», alerte le général Mandon
Description: Auditionné par le Sénat au mois de mai, le chef d'état-major des Armées a souligné l'importance du renforcement des capacités budgétaires des forces armées françaises, alors que Berlin entend se doter de la plus puissante armée conventionnelle d’Europe.

Article numero 716
Immigration : sans refonte de la justice, aucune maîtrise possible
Description: TRIBUNE. Les décisions du Conseil constitutionnel, du Conseil d'État ou encore de la justice administrative empêchent-elles toute maîtrise de l'immigration ? Jean-Yves Le Gallou* répond par l'affirmative et défend un « JUGEXIT » pour redonner la main au politique.

Article numero 717
Qu’est-ce que le hooliganisme ?
Description: L’ANTISÈCHE. Après les émeutes survenues en marge de la victoire du PSG, samedi 30 mai, certains responsables politiques et médias ont désigné les « hooligans » comme responsables des violences. D’autres contestent cette analyse, estimant que ces débordements dépassent largement le cadre du football. Que recouvre réellement le terme de « hooliganisme » ?

Article numero 718
Mort d'Elias : la mère de l'adolescent fustige le «mépris» des juges
Description: Invitée de BFM TV, la mère du garçon de 14 ans, tué à la machette en janvier 2025, regrette que les magistrats ayant jugé les auteurs du crime refusent de rencontrer sa famille.

Article numero 719
«Plaisir maximum garanti» : sexe, mensonges et dark web sur Apple TV
Description: SÉRIES. Frissons garantis avec cette comédie noire qui suit les péripéties d’une héroïne dépassée par les événement.

Article numero 720
INFO JDD. Après les émeutes de samedi, le préfet de police de Paris rassure ses agents et répond aux critiques
Description: Dans un courriel adressé à l’ensemble des effectifs de la préfecture de police de Paris, le préfet Patrice Faure a tenu à rassurer ses agents après leurs efforts face aux milliers de casseurs venus saccager Paris samedi soir.

Article numero 721
«L’Automne d’André Derain» : Michel Bernard ressuscite le génie du fauvisme
Description: RÉHABILITATION. Michel Bernard écrit le roman de l’inventeur du fauvisme et de la gloire des Années folles.


HuffPost France
gauche

Article numero 722
Avant même la finale NBA, la saison de Victor Wembanyama est déjà historique
Description: « Wemby » a marqué de son empreinte la saison NBA qu’il espère clore par un titre de ses San Antonio Spurs contre les New York Knicks. Premier match dans la nuit du 3 au 4 juin.

Article numero 723
Disparition de Lyhanna dans le Gers : le parquet explique pourquoi le suspect n’a pas été entendu après la plainte déposée en 2025
Description: La procureure de la République d’Auch a donné des précisions sur la procédure en cours visant le principal suspect, après la plainte déposée en août 2025.

Article numero 724
Il n’y a (presque) plus qu’en France que Patrick Bruel n’est pas encore persona non grata avant sa tournée
Description: Visé par une trentaine d’accusations et plusieurs plaintes pour viol, le chanteur de 67 ans voit le nombre de concerts de sa tournée anniversaire se réduire à vue d’œil.

Article numero 725
Ce député a piégé CNews pour que la chaîne diffuse sa diatribe contre sa chroniqueuse Xenia Fedorova
Description: Le député socialiste Arthur Delaporte s’est retrouvé en direct sur CNews pour poser une question que la chaîne appartenant à Vincent Bolloré n’avait pas du tout vu venir.

Article numero 726
Le Pentagone justifie l’embauche d’un émeutier du Capitole et tacle le « Washington Post »
Description: Elias Irizarry, 24 ans, a été recruté au sein du département de la Défense américain à un poste hautement confidentiel. Il avait été condamné à 14 jours de prison après les émeutes il y a cinq ans.

Article numero 727
Anouchka Delon fait condamner ses deux frères à lui verser de l’argent
Description: Anthony et Alain-Fabien Delon ont été condamnés pour avoir enregistré ou publié une conversation privée entre leur sœur et leur défunt père.

Article numero 728
Après la victoire du PSG, les streams de ces chansons explosent sur Spotify
Description: La victoire du PSG en Ligue des champions ne s’est pas seulement célébrée dans les rues. Sur Spotify aussi, les hymnes parisiens ont vu leurs écoutes bondir.

Article numero 729
Dans « America’s Got Talent », Kev Adams a réussi à faire rire les jurés, nous moins
Description: Avec son sketch pointant les différences culturelles entre Américains et Français (dans lequel il ironise sur la taille de son pénis), ça n’était pas gagné.

Article numero 730
Les détails du dispositif de recherches déployé après la disparition de Lyhanna dans le Gers
Description: Les gendarmes sont désormais appuyés par des plongeurs, des chasseurs et pêcheurs locaux, mais aussi d’un hélicoptère et de drones pour retrouver Lyhanna, 11 ans, disparue depuis le vendredi 29 mai.

Article numero 731
Roland-Garros : l’improbable record que partagent Gaël Monfils et son épouse Elina Svitolina
Description: Le joueur français et la joueuse ukrainienne ont connu des fortunes diverses lors de cette édition 2026 du tournoi du Grand Chelem parisien.

Article numero 732
Trump supprime 900 instruments clés pour mesurer le réchauffement climatique des océans
Description: Le changement climatique est un « canular » aux yeux du président américain. Cette nouvelle mesure doit permettre de faire des économies.

Article numero 733
Pour le journaliste Scott Pelley viré de CBS après un coup de sang, Trump n’y est pas pour rien
Description: Le journaliste star du magazine « 60 minutes » affirme dans un communiqué que son licenciement émane d’une volonté de satisfaire le président Trump.

Article numero 734
La dissolution de « Patria Albiges », groupe d’ultradroite, et « Front de rue », groupe d’ultragauche, actée par le gouvernement
Description: Depuis 2017, 25 groupes de la « mouvance ultra » ont été dissous - 20 à l’ultra-droite et cinq à l’ultra-gauche, selon le gouvernement.

Article numero 735
Parmi les interpellés après la victoire du PSG en Ligue des champions, un policier hors service immédiatement incarcéré
Description: L’homme de 24 ans avait braqué son arme sur deux hommes arrêtés à un feu rouge à Paris, sans se désigner en tant que policier.

Article numero 736
Martin Scorsese a adopté l’IA, et il n’est pas le seul à l’assumer à Hollywood
Description: Demi Moore prophétisait durant le Festival de Cannes qu’il fallait « trouver des moyens de travailler avec » l’intelligence artificielle. Le réalisateur semble du même avis.

Article numero 737
Après l’« Appel à témoins » sur Xavier Dupont de Ligonnès, Julien Courbet admet s’être fait berner
Description: Un « homme d’Église », comme il s’est présenté sur M6, a affirmé avoir reçu la confession de Xavier Dupont de Ligonnès en 2022 dans l’Aube.

Article numero 738
Ultrafast-fashion : Shein à nouveau condamné à une lourde amende par la répression des fraudes
Description: L’autorité française a relevé des défaillances sur la traçabilité des produits, les mentions environnementales mais aussi les délais de rétractation et de livraison.

Article numero 739
Scandale du chlordécone : la responsabilité partielle de l’État finalement reconnue
Description: Le texte initial prévoyait la reconnaissance pleine et entière de l’État, avant qu’une nuance ne soit apportée à l’initiative du Sénat. Le volet sur l’indemnisation des victimes reste encore vague.

Article numero 740
Le message rassurant du gouvernement après les premiers refus sur Parcoursup
Description: « Vous ne jouez pas votre vie », a déclaré le ministre de l’Enseignement supérieur à l’attention des lycéens, très angoissés par des réponses négatives ou encore en attente.

Article numero 741
« Koh Lanta » sur TF1 : Zakaryia a complètement perdu son sang-froid (et ça a bien fait rire les fans)
Description: Le 14e épisode du programme d’aventure de TF1 a été marqué par des coups de sang de l’ex-rouge qui a « craqué nerveusement ».


Slate France
gauche

Article numero 742
La Russie est en train de perdre sa guerre en Ukraine, alors elle frappe plus fort
Description: Avancées territoriales en berne, difficultés de recrutement et pertes matérielles et humaines considérables: la dynamique du conflit semble évoluer, incitant le Kremlin à taper plus fort en continuant à cibler les civils.

Article numero 743
D'où viennent ces douze étranges signaux cosmiques captés par les astronomes? On a peut-être enfin la réponse
Description: Découverts seulement ces dernières années, les transitoires radio de longue période défient les modèles astrophysiques classiques. Une nouvelle observation pourrait enfin révéler ce qui se cache derrière ces signaux cosmiques énigmatiques.

Article numero 744
Le seul accident nucléaire mortel américain est peut-être arrivé à cause d'une blague qui a mal tourné
Description: Le 3 janvier 1961, trois techniciens trouvèrent la mort lors d'un incident sur le réacteur expérimental SL-1 dans l'Idaho. Plus de soixante ans après les faits, les circonstances exactes ayant déclenché la catastrophe continuent d'alimenter les débats.

Article numero 745
Un mystérieux objet invisible a traversé notre galaxie et pourrait venir des premiers instants de l'univers
Description: Pendant près d'une heure, un étrange corps céleste est passé devant une étoile du Grand Nuage de Magellan. Son identité reste inconnue, mais certains chercheurs avancent une hypothèse vertigineuse: il pourrait s'agir d'un trou noir primordial.

Article numero 746
Le paradoxe Donald Trump: comment le président américain force l'Europe à redevenir une puissance
Description: L'Union européenne a l'opportunité de créer un nouveau modèle: une alliance de nations unies par un destin et des valeurs communes, prêtes à tout afin de lutter ensemble contre le nouveau chaos du monde. Si ce changement radical se réalise, il faudra remercier le dirigeant états-unien.

Article numero 747
La Chine vient de faire voler un avion à hydrogène qui pourrait bouleverser le secteur de l'aviation
Description: Un drone cargo de 7,5 tonnes propulsé à l'hydrogène a effectué un premier vol d'essai en Chine. Une démonstration technique encore modeste, mais qui pourrait ouvrir la voie à une aviation moins dépendante des carburants fossiles.

Article numero 748
Un mystérieux virus géant découvert dans une rivière japonaise relance le débat sur l'origine de la vie
Description: Découvert dans une rivière de Kamakura, le furtovovirus intrigue les chercheurs par son génome exceptionnel et sa façon inédite d'exploiter le noyau des cellules. Une découverte qui pourrait éclairer l'évolution des virus… et peut-être celle de la vie.

Article numero 749
À voir au cinéma: «En nous», «Toutes mes sœurs», «Loin de moi la colère», «La Bataille de Gaulle: L'Âge de fer»
Description: À des échelles très différentes, les documentaires de Juliette Binoche, de Massoud Bakhshi et de Joël Akafou témoignent au plus près de pratiques et de vécus, alors que la fiction d'Antonin Baudry amplifie la dimension légendaire de la geste gaullienne à Londres.

Article numero 750
Pourquoi l'explosion de la fusée «New Glenn» de Blue Origin est une véritable catastrophe
Description: Au-delà des conséquences sur l'entreprise de Jeff Bezos et ses ambitions, la NASA ainsi que ses programmes lunaires pourraient être fortement touchés et retardés.

Article numero 751
La Terre passera bientôt à des journées de 25 heures
Description: Quand on dit bientôt, c'est dans 200 millions d'années.

Article numero 752
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.

Article numero 753
Donald Trump voulait larguer des Américains exposés au virus Ebola au Kenya: le pays a dit non
Description: Un organisme kenyan a déposé le 28 mai une requête pour contester la création de ce centre de quarantaine et de traitement dans le pays.

Article numero 754
Grèce: ce que cache le récit du redressement économique après la crise de la dette publique
Description: Alors que la politique d'austérité laisse encore des traces sociales inquiétantes en Grèce, le fonctionnement des institutions et des contre-pouvoirs apparaît aussi modifié en profondeur. Le gouvernement de Kyriákos Mitsotákis, au pouvoir depuis 2019, est de plus en plus pointé du doigt et accusé de dérive autoritaire.

Article numero 755
Nous ne sommes que des personnages de jeux vidéo évoluant dans une réalité virtuelle, affirme ce chercheur
Description: Le scientifique Donald Hoffman défend une théorie radicale selon laquelle nos sens ne nous montrent pas la réalité telle qu'elle est. Ils constitueraient plutôt une interface conçue par l'évolution pour nous aider à survivre, comme l'écran d'un jeu vidéo.

Article numero 756
Un virus expérimental génétiquement modifié est parvenu à stopper l'un des cancers les plus mortels
Description: Des chercheurs américains testent cette nouvelle thérapie pour attaquer le cancer du pancréas. Chez plusieurs patients, la maladie a cessé de progresser malgré des doses très faibles du traitement.

Article numero 757
Quand le refus d'adopter la climatisation devient l'expression d'un orgueil national mal placé
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] Pour les plus fragiles, nos malades, nos aînés, nos enfants, la climatisation doit devenir un bien non négociable. Et tant pis si cela nous fait ressembler à ces bouseux d'Américains.

Article numero 758
Des chercheurs ont laissé des IA gouverner un monde virtuel et ça a très mal tourné
Description: Une expérience menée par Emergence AI montre que des modèles comme Claude, Gemini ou Grok peinent à maintenir des sociétés stables lorsqu'ils sont livrés à eux-mêmes. Certaines simulations ont sombré dans le chaos en une semaine.

Article numero 759
Mini-cochons et organes imprimés: l'étrange quête d'immortalité de Vladimir Poutine
Description: Des scientifiques russes travaillent sur des organes cultivés chez des porcs et des traitements destinés à ralentir le vieillissement cellulaire. Une initiative soutenue au plus haut sommet de l'État russe, malgré le scepticisme de nombreux chercheurs.

Article numero 760
Les astronomes captent un mystérieux signal caché dans les profondeurs de notre Soleil
Description: En analysant quarante ans de données, des chercheurs ont identifié une concentration inattendue d'activité magnétique sous la surface solaire. Une découverte qui pourrait changer notre compréhension du fonctionnement interne de l'étoile.

Article numero 761
À quel âge les filles devenaient-elles majeures au Moyen Âge? (Spoiler: deux ans avant les garçons)
Description: [L'Explication #272] Évidemment, cette majorité toute relative n'avait rien à voir avec la nôtre, surtout pour les filles, puisqu'elles restaient sous l'autorité de leur père puis, plus tard, de leur mari.

Article numero 762
Que se passerait-il si Vladimir Poutine demeurait encore dix ou vingt ans au pouvoir?
Description: [TRIBUNE] L'Europe doit bien comprendre qu'elle se trouve face à la logique d'un empire. Affirmer que le régime poutinien finira nécessairement par s'effondrer de lui-même revient à sous-estimer, voire à occulter, deux réalités.

Article numero 763
L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
Description: Après un retour sur les guerres et les révoltes de l'année, puis un focus sur les photos marquantes de 2025, place à la fête, à la joie et à la nature. Car c'était aussi ça, l'année 2025: des images qui racontent notre monde dans tout ce qu'il a de plus insolite. Et ça fait du bien.


Atlantico
droite

Article numero 764
Guerre Iran-USA-Israël : pourquoi le monde arabe n'y voit pas le même conflit que l'Occident
Description: Alors que l’Occident tend à lire les tensions entre l’Iran, Israël et les États-Unis à travers le prisme d’un affrontement géopolitique classique, de nombreux acteurs du monde arabe y voient d’abord une recomposition régionale aux conséquences potentiellement déstabilisatrices. Entre recul de l’influence iranienne, fragilité des États, rivalités confessionnelles et compétition des puissances régionales, les perceptions divergent profondément sur ce qui se joue au Moyen-Orient et sur ce qui pourrait émerger après le conflit en Iran.

Article numero 765
Des drones ukrainiens ont frappé Saint-Pétersbourg alors que la ville accueille un Forum économique international
Description: L’armée ukrainienne a ciblé dans la nuit un terminal pétrolier au coeur de la ville de Saint-Pétersbourg.

Article numero 766
A voir au cinéma cette semaine : "La Bataille de Gaulle : l’âge de fer" de Antonin Baudry, "L’Affaire Zanetti" de Leonardo Di Costanzo, "The Plague" de Charlie Polinger, "Francesca et Giovanni" de Simona et Ricky Tognazzi
Description: Les films "La Bataille de Gaulle : l’âge de fer" de Antonin Baudry, "L’Affaire Zanetti" de Leonardo Di Costanzo, "The Plague" de Charlie Polinger et "Francesca et Giovanni" de Simona et Ricky Tognazzi sont à 
découvrir au cinéma cette semaine.

Article numero 767
Les oiseaux se masturbent, et c'est parfaitement normal
Description: Longtemps perçue comme un comportement anormal ou problématique, la masturbation chez les oiseaux serait en réalité un phénomène naturel et largement répandu. Une nouvelle étude montre qu’elle existe chez de nombreuses espèces, aussi bien à l’état sauvage qu’en captivité, et pourrait jouer un rôle dans la reproduction comme dans le bien-être animal.

Article numero 768
La météo extrême complique les recherches en Antarctique mais de nouvelles technologies apportent déjà des solutions
Description: Les conditions météorologiques extrêmes en Antarctique compliquent de plus en plus le travail des scientifiques, entre accès difficile aux stations, risques pour les infrastructures et perturbations des missions sur le terrain. Face à ces défis croissants liés au changement climatique, de nouvelles technologies - drones, robots autonomes et modèles numériques - émergent toutefois comme des outils prometteurs pour maintenir et renforcer la recherche dans les régions polaires.

Article numero 769
Les microbes intestinaux pourraient-ils contribuer à réduire la reprise de poids après un régime ?
Description: La composition du microbiote intestinal pourrait jouer un rôle inattendu dans la lutte contre la reprise de poids après un régime. Une étude récente suggère qu’une bactérie spécifique, Akkermansia muciniphila, contribuerait à limiter la reprise de kilos en améliorant certains marqueurs métaboliques. Une piste prometteuse, qui s’ajoute aux facteurs biologiques déjà connus pour expliquer la difficulté à maintenir une perte de poids sur le long terme.

Article numero 770
L'intelligence artificielle améliore la reconnaissance faciale et vous identifie de mieux en mieux
Description: L’intelligence artificielle transforme profondément la reconnaissance faciale, désormais capable d’identifier des individus avec une précision toujours plus élevée dans les aéroports, stades ou espaces publics. Si ces technologies promettent des usages plus rapides et sécurisés, leur généralisation soulève aussi des inquiétudes persistantes autour de la vie privée, des biais et des risques d’erreurs d’identification, parfois lourds de conséquences.

Article numero 771
Présidentielle 2027 : et si la course aux followers était salement pipée ?
Description: À l’approche de la présidentielle de 2027, la bataille politique se joue aussi sur les réseaux sociaux. Entre gains spectaculaires d’abonnés, pertes inexpliquées, mobilisation militante et soupçons d’ingérence, la compétition numérique est devenue un terrain stratégique majeur. Les évolutions observées sur Instagram ou Facebook entre Jean-Luc Mélenchon et Raphaël Glucksmann traduisent-elles une adhésion réelle ou les effets d’écosystèmes algorithmiques et militants de plus en plus sophistiqués ?

Article numero 772
Comment l'Ukraine est devenue l'usine d'armement de l'OTAN
Description: Alors que le front se fige dans une guerre d’usure meurtrière, l’Ukraine joue désormais sa survie autant dans les tranchées que dans les bureaux de Bruxelles. Dépendante du financement européen pour maintenir son État et son effort de guerre, elle s’intègre progressivement à l’industrie de défense de l’UE, au point de devenir un maillon central de l’architecture militaire occidentale. Une transformation stratégique qui soulève une question décisive : Kiev peut-elle soutenir durablement ce conflit sans un engagement européen de long terme ?

Article numero 773
Émeutiers laissés en liberté : quand Michel Foucault nous mène droit à Nayib Bukele
Description: Les violences qui ont suivi la victoire du PSG ont ravivé un débat récurrent sur la réponse pénale. Entre manque de places de prison, contraintes judiciaires et nouvelles scènes d'émeutes, la France semble enfermée dans une impasse où l'affaiblissement progressif de l'autorité nourrit la tentation de solutions toujours plus radicales.

Article numero 774
Alerte piqûres en série : les moustiques narguent de plus en plus nos répulsifs
Description: Et si les moustiques apprenaient à contourner nos stratégies de protection ? Des travaux récents montrent qu'ils pourraient associer de faibles concentrations de répulsifs à la présence d'un repas sanguin. Une découverte qui relance les questions sur leur capacité d'adaptation et sur les moyens de prévention à privilégier face à la progression du moustique tigre et des maladies qu'il véhicule.

Article numero 775
Retour de l’inflation : alerte à l’erreur tragique de la BCE ?
Description: Du jamais-vu depuis deux ans et demi : l'inflation en zone euro a franchi la barre des 3 % en mai pour s'établir à 3,2 % sur un an, selon Eurostat. Une accélération conforme aux prévisions qui accentue un peu plus la pression sur la Banque centrale européenne (BCE), dont la hausse des taux directeurs lors de sa réunion de la semaine prochaine semble désormais probable.

Article numero 776
Bulle ou pas bulle ? L’IA, cette locomotive de l’économie américaine qui ne fonctionne comme aucune autre auparavant
Description: Alors  que les investisseurs rêvent de SpaceX, d’OpenAI et des mille milliards de dollars promis par l’intelligence artificielle, un autre phénomène prend forme : une concentration historique de la richesse, de la croissance et des paris boursiers. Comme souvent dans l’histoire financière, le danger pourrait venir précisément de ce qui paraît aujourd’hui irrésistible.

Article numero 777
"Nouvelle France" contre "contrat patriotique" : Glucksmann tente l’ascension par la face "gauche républicaine"
Description: Le candidat de Place publique veut transformer les casseurs en "citoyens fiers d’être français" et les mettre "au service de la République et du commun" dix mois dans leur vie.

Article numero 778
Un appel téléphonique explosif met en lumière des tensions entre Donald Trump et Benyamin Netanyahu
Description: La relation entre Donald Trump et Benjamin Netanyahu traverse une nouvelle zone de turbulences alors que la guerre au Liban et les tensions avec l’Iran continuent de structurer l’équilibre régional. Une conversation téléphonique particulièrement tendue entre les deux dirigeants, révélée par plusieurs médias, illustre un basculement : Washington ne se contente plus de soutenir Israël, il intervient désormais directement dans la conduite des opérations militaires.


Reporterre
gauche

Article numero 779
EPR2 au Bugey : un recours déposé devant le Conseil d'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/centrale_du_bugey_1_-7f8f9.jpg?1780497559" width="700" />
<p>Plusieurs associations environnementales ont annoncé le 2 juin avoir déposé un recours devant le Conseil d'État contre la qualification d'intérêt général du projet de deux réacteurs <span class="caps">EPR2</span> à la centrale nucléaire du Bugey. Elles contestent le décret du 24 mars par lequel l'État a validé la priorité donnée à ces nouvelles installations nucléaires, ainsi que l'enquête publique menée du 29 décembre 2025 au 6 février 2026. <br class="autobr" />
Les associations signataires, parmi lesquelles Sortir du nucléaire Bugey, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/EPR2-au-Bugey-un-recours-depose-devant-le-Conseil-d-Etat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 780
À Courchevel, le maire se déplace gratuitement (et en toute irrégularité) en SUV
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/mairie_de_courchevel-01__2021__resized-2cc3e.jpg?1780494678" width="700" />
<p>À Courchevel, station de sports d'hiver huppée de la vallée de la Tarentaise, il est de bon ton de rouler en <span class="caps">SUV</span>. S'ils sont gratuits, c'est encore mieux. D'après un rapport de la chambre régionale des comptes obtenu par le média d'investigation alpin Spotlighted, le maire de la ville, Jean-Yves Pachod, aurait bénéficié de <span class="caps">SUV</span> de fonction «<small class="fine d-inline"> </small>en toute irrégularité<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Le premier véhicule, que Jean-Yves Pachod a pu utiliser gratuitement jusqu'en 2021, était une <span class="caps">BMW</span>. Elle avait été mise à la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Courchevel-le-maire-se-deplace-gratuitement-et-en-toute-irregularite-en-SUV?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 781
Accord entre TotalEnergies et Trump : 7 États démocrates portent plainte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_3324-2-2d971.jpg?1780494234" width="700" />
<p>L'accord conclu entre Donald Trump et TotalEnergies ne fait pas consensus aux États-Unis. Le 2 juin, sept États démocrates du nord-est des États-Unis ont attaqué en justice l'accord financier conclu en mars entre le groupe énergétique français et le gouvernement étasunien. D'après les termes de cet accord, les États-Unis devraient rembourser près de 1 milliard de dollars au géant de l'énergie, en compensation de l'annulation des parcs éoliens qu'il devait ériger sur la façade atlantique des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Accord-entre-TotalEnergies-et-Trump-7-Etats-democrates-portent-plainte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>

Article numero 782
ChatGPT, Deepseek, Gemini : combien d'énergie coûte vraiment une requête ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ia_pollue_ok-1b4b3.jpg?1780492535" width="700" />
<p>Combien d'énergie consomme une conversation avec une intelligence artificielle<small class="fine d-inline"> </small>? Les entreprises du secteur cultivent l'omerta, mais des chercheurs ont conduit des estimations. Le point en infographies. <br class="autobr" /> La consommation d'énergie et l'impact climatique de l'intelligence artificielle sont un des grands secrets de l'industrie du numérique. Aucun des grands fabricants ne communique de données détaillées et actualisées sur l'électricité nécessaire pour faire tourner les serveurs dédiés à leurs (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/ChatGPT-Deepseek-Gemini-combien-d-energie-coute-vraiment-une-requete?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 783
« Masculinistes, d'où vient votre haine du tofu ? »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/reporterre_sojasun_v_8_copie-c31ed.jpg?1780492186" width="700" />
<p>Une marque de yaourts au soja a diffusé une pub virale où elle se moque des «<small class="fine d-inline"> </small>vrais bonhommes<small class="fine d-inline"> </small>» qui ne jurent que par la viande pour leurs protéines. D'où vient cette haine du tofu<small class="fine d-inline"> </small>? Notre chroniqueuse Nora Bouazzouni nous explique. <br class="autobr" /> Nora Bouazzouni est journaliste et autrice de plusieurs livres sur l'alimentation dont Steaksisme — En finir avec le mythe de la végé et du viandard (Nouriturfu, 2021). <br class="autobr" />
Le 18 mai, Sojasun a posté sur YouTube une vidéo vue presque 3,8 millions de fois, qui (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vive-les-hommes-soja?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Feminisme" rel="tag">Féminisme</a>

Article numero 784
Scandale du chlordécone : le Parlement reconnaît la « part de responsabilité » de l'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20231028__33zb9ft__v1__highres__francehealthenvironmentagriculturepollutiondemo_1_-3d44f.jpg?1780487806" width="700" />
<p>Il était temps. Le 2 juin, le Parlement a adopté à l'unanimité une loi reconnaissant la «<small class="fine d-inline"> </small>part de responsabilité<small class="fine d-inline"> </small>» de l'État dans le scandale du chlordécone aux Antilles, où plus de 90<small class="fine d-inline"> </small>% de la population est contaminée. <br class="autobr" />
Ce pesticide, nocif pour la santé humaine, a été massivement utilisé dans les bananeraies de Guadeloupe et de Martinique jusqu'en 1993, et ce, malgré des alertes de l'Organisation mondiale de la santé (<span class="caps">OMS</span>), et alors que d'autres pays l'avaient déjà interdit. Très (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Scandale-du-chlordecone-le-Parlement-reconnait-la-part-de-responsabilite-de-l-Etat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 785
Manger bio permettrait de réduire le risque de cancer du sein post-ménopause
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-1823x1200-80bf2.jpg?1780487674" width="700" />
<p>Manger des fruits et légumes bio serait associé à une baisse du risque de contracter un cancer du sein post-ménopause, selon une étude menée par une équipe de chercheurs en épidémiologie nutritionnelle française, publiée en mai dans l'American Journal of Clinical Nutrition, et relayée par Le Monde. <br class="autobr" />
Les chercheurs ont suivi pendant sept ans 31 000 personnes. Au cours de cette période, 1 718 d'entre eux ont contracté un cancer, dont 284 cancer du sein post-ménopause. Grâce à un questionnaire (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Manger-bio-permettrait-de-reduire-le-risque-de-cancer-du-sein-post-menopause?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 786
Sabotage d'une cimenterie Lafarge : en appel, le procureur réclame... des peines plus lourdes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/lafarge_rouen-02_-_copie-2-2bb36.jpg?1780470580" width="700" />
<p>Quatre personnes ont comparu devant la cour d'appel de Rouen suite à une action contre une centrale à béton de Lafarge en 2023. La défense critique une procédure bancale à l'issue d'une enquête menée par l'antiterrorisme. <br class="autobr" />
Auxerre (Yonne), reportage <br class="autobr" />
Pour l'avocat général, les militants écologistes ont fait preuve d'une «<small class="fine d-inline"> </small>extrême lâcheté<small class="fine d-inline"> </small>». Le procureur, véhément, a même réclamé une peine... plus lourde qu'en première instance. La défense, elle, demandait une relaxe générale des militants (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sabotage-d-une-cimenterie-Lafarge-en-appel-le-procureur-reclame-des-peines-plus-lourdes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 787
Cadmium : quand les députés de droite et d'extrême droite ignorent les alertes des autorités sanitaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260527__hl_xbouzas_3175815__v1__highres__francepoliticsquestionsgovernmentnat_1_-f1c73.jpg?1780463100" width="700" />
<p>Les effets néfastes du cadmium sur la santé sont démontrés, mais des députés de droite et d'extrême droite préfèrent ignorer ces études scientifiques. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est totalement irresponsable<small class="fine d-inline"> </small>», dénoncent médecins et chercheurs. <br class="autobr" /> Pour limiter notre exposition aux substances toxiques, mieux vaut ne pas trop compter sur la droite et l'extrême droite. Alors que l'Assemblée nationale doit se pencher, mercredi 3 juin, sur une proposition de loi visant à réduire les risques liés aux contaminations au (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-irresponsable-l-extreme-droite-et-la-droite-ignorent-les-etudes-sur-le-cadmium?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 788
Cadmium : comment l'agriculture pourrait tourner la page des engrais phosphatés
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="464" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH464/afp__20260513__hl_mthomasset_3158797__v1__highres__franceagriculturetractorplowingfi-a2a05.jpg?1780462801" width="700" />
<p>Une proposition de loi est étudiée à l'Assemblée pour limiter les teneurs en cadmium dans les engrais phosphatés. Pourrait-on se passer d'eux complètement, comme le font déjà les agriculteurs bio<small class="fine d-inline"> </small>? Des avancées sont possibles. <br class="autobr" /> Les écologistes veulent-ils «<small class="fine d-inline"> </small>la mort de l'agriculture française<small class="fine d-inline"> </small>», comme le soutenait un député du Rassemblement national<small class="fine d-inline"> </small>? Alors que l'Assemblée nationale examine à partir de mardi 2 juin une proposition de loi écologiste visant à réduire la teneur en cadmium des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-comment-l-agriculture-pourrait-tourner-la-page-des-engrais-phosphates?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 789
242 millions d'enfants privés d'école à cause d'événements climatiques extrêmes en 2024
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240919__36gn87x__v2__highres__myanmarweatherfloodtyphoon_resized-b0bf7.jpg?1780414757" width="700" />
<p>Privés d'éducation à cause des catastrophes climatiques. 242 millions d'enfants dans 85 pays — 1 élève sur 7 — ont vu leur scolarité perturbée en 2024 en raison d'événements climatiques extrêmes tels que les sécheresses, les inondations ou les vagues de chaleur, rappelle un communiqué de l'<span class="caps">ONG</span> World Vision France, diffusé lundi 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juin. <br class="autobr" />
Ces chiffres proviennent d'un rapport de l'Unicef publié en janvier 2025. Les vagues de chaleur ont constitué le principal facteur de fermeture des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/242-millions-d-enfants-prives-d-ecole-a-cause-d-evenements-climatiques-extremes-en-2024?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>

Article numero 790
« Je suis prêt à ce que ma carrière s'arrête » : un chercheur pénalisé pour sa thèse sur la « désescalade numérique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/complement-achille-these01-8bb96.jpg?1780413848" width="700" />
<p>À quel point peut-on critiquer le numérique lorsqu'on étudie dans un laboratoire de recherche en informatique<small class="fine d-inline"> </small>? Après que l'université Grenoble Alpes a interdit la soutenance de thèse d'Achille Baucher, les soutiens se multiplient. <br class="autobr" />
Grenoble (Isère), reportage <br class="autobr" />
Devant le bâtiment, une plaque affichant le portrait d'un jeune homme souriant entouré d'une couronne de lierre a été posée. On peut y lire «<small class="fine d-inline"> </small>Achille Baucher, martyr de la Recherche<small class="fine d-inline"> </small>». Tout autour, des bougies et des lettres de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Je-suis-pret-a-ce-que-ma-carriere-s-arrete-un-chercheur-penalise-pour-sa-these-sur-la?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 791
Océans : Trump démantèle un système de surveillance crucial pour le climat
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-lisha-riabinina-5175-37487-82c43.jpg?1780412147" width="700" />
<p>Nouvelle attaque envers la recherche scientifique. L'administration Trump va démanteler un système d'observation à 368 millions de dollars (316 millions d'euros) mis en place en 2016 pour surveiller les environnements côtiers, les écosystèmes marins et les courants puissants qui affectent le climat mondial. Ces données ont notamment été essentielles pour étudier l'océan, les vagues de chaleur marine, ou encore les inondations côtières. <br class="autobr" />
900 instruments installés en haute mer vont être (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-administration-Trump-demantele-un-systeme-de-surveillance-des-oceans-a-368-millions-de?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 792
Le « commando » de chefs d'entreprise pro-A69 condamné à de lourdes amendes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/design_sans_titre_26_-2-3db65.jpg?1780412087" width="700" />
<p>Les cinq chefs d'entreprise ont échappé à la prison avec sursis, requise par le parquet lors du procès. Le 2 juin, le tribunal correctionnel de Castres a rendu son délibéré dans l'affaire du «<small class="fine d-inline"> </small>commando pro-A69<small class="fine d-inline"> </small>», sur laquelle Reporterre a enquêté. <br class="autobr" />
Poursuivis pour des faits de dégradations de biens et d'association de malfaiteurs, les prévenus ont été relaxés, le tribunal estimant que le dossier manquait de preuves matérielles. Ils écopent toutefois d'amendes grimpant jusqu'à 2 500 euros (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-commando-de-chefs-d-entreprise-pro-A69-condamne-a-de-lourdes-amendes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 793
Enlevée il y a onze ans, la femelle tamarin-lion doré de retour à Beauval
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/tamarin-lion__biodome_1_-9a08e.jpg?1780410161" width="700" />
<p>Moment émotion au zoo de Beauval, jeudi 28 mai. La femelle tamarin-lion doré a fait son retour, onze ans après avoir été enlevée aux côtés de seize autres singes en mai 2015. <br class="autobr" />
Retrouvée vivante en 2023 en Slovaquie, la primate a été rapatriée le 28 mai après plusieurs procédures. Les équipes du zoo de Bojnice en Slovaquie, où elle a été accueillie après sa capture, l'ont prénommée Zlatka («<small class="fine d-inline"> </small>petit bout d'or<small class="fine d-inline"> </small>» en slovaque). <br class="autobr" />
Née à Beauval en juillet 2013, elle n'avait que deux ans quand elle (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Enlevee-il-y-a-onze-ans-la-femelle-tamarin-lion-dore-de-retour-a-Beauval?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 794
Pourquoi les recherches Google se dégradent avec l'IA générative
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/google_recherche_1200x800-9b2ed.jpg?1780407133" width="700" />
<p>Le moteur de recherche de Google ne cesse d'évoluer, pour lutter contre les spams, accroître les revenus publicitaires… et imposer l'utilisation de l'intelligence artificielle générative. Au détriment de la qualité des résultats. <br class="autobr" /> Aura-t-on encore le choix, dans quelques mois, de naviguer sur internet sans faire tourner des modèles d'intelligence artificielle générative<small class="fine d-inline"> </small>? <br class="autobr" />
Google a annoncé le 19 mai «<small class="fine d-inline"> </small>la plus importante mise à jour en vingt-cinq ans<small class="fine d-inline"> </small>» pour faire une place prépondérante à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Merdification-comment-les-recherches-Google-se-degradent-avec-l-IA-generative?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 795
La taxe sur les billets d'avion réduite de 65 % pour 26 liaisons en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/embraer_erj-170_hop__air_france__f-hbxd__8785994766_-69576.jpg?1780401726" width="700" />
<p>Un cadeau aux compagnies aériennes et aux carburants fossiles. Le 31 mai, le ministère des Transports a annoncé la réduction, à partir du lundi 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juin, du tarif de solidarité de la taxe sur le transport aérien de passagers (<span class="caps">TSBA</span>) pour les liaisons aériennes soumises à obligation de service public (<span class="caps">OSP</span>). <br class="autobr" />
La réduction appliquée est de 65<small class="fine d-inline"> </small>%, ce qui fait passer la taxe de 7,40 à 2,63 euros par billet. Elle concerne 26 liaisons aériennes en France métropolitaine (Aurillac, Brive, Le Puy, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-taxe-sur-les-billets-d-avion-reduite-de-65-pour-26-liaisons-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 796
El Niño a 80 % de probabilité de revenir cet été, prévient l'Organisation météorologique mondiale
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-3678x2462_1_-f0a79.jpg?1780383602" width="700" />
<p>Il y a maintenant 80<small class="fine d-inline"> </small>% de probabilité qu'un phénomène climatique El Niño ait lieu dans les prochains mois, sur la période juin — août 2026. C'est l'estimation donnée le 2 juin par l'Organisation météorologique mondiale (<span class="caps">OMM</span>). La probabilité que l'évènement se poursuive ensuite au moins jusqu'en novembre est de 90<small class="fine d-inline"> </small>%, selon l'<span class="caps">OMM</span>. <br class="autobr" />
El Niño est un phénomène climatique naturel récurrent qui mêle perturbations atmosphériques et océaniques dans le Pacifique. Il réapparaît en moyenne tous les deux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/El-Nino-a-80-de-probabilite-de-revenir-cet-ete-previent-l-Organisation-meteorologique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 797
IA : « Les entreprises de la tech méprisent la société civile »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illustration_sans_titre_1_-4-0ffa8.jpg?1780376701" width="700" />
<p>L'emprise croissante de l'intelligence artificielle générative va renforcer l'influence des géants de la tech et aggraver l'usage d'énergies fossiles, préviennent deux voix du numérique éthique, dans un livre en forme d'alerte. <br class="autobr" /> L'essor de l'intelligence artificielle générative risque de renforcer le pouvoir sur nos vies d'une poignée d'entrepreneurs «<small class="fine d-inline"> </small>technofascistes<small class="fine d-inline"> </small>» alertent Lou Welgryn et Théo Alves Da Costa, spécialistes de l'informatique et animateurs de l'association Data for good. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-boycott-de-l-IA-est-pertinent-cette-industrie-n-a-pas-encore-totalement-colonise-nos?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 798
« J'aimerais qu'elle ne soit pas morte pour rien » : le combat d'Alexandre Roussel contre le cadmium
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260518_reporterre_alexandre_roussel_036_resized-2cfa8.jpg?1780376403" width="700" />
<p>À 25 ans, Alexandre Roussel a perdu sa mère d'un cancer du pancréas. Depuis, il se bat contre le cadmium, substance suspectée de jouer un rôle dans la hausse de ce cancer, que certains députés veulent mieux réguler. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
Alexandre Roussel aurait préféré ne jamais avoir à s'intéresser au cadmium. Que ses interventions médiatiques se bornent à son sujet d'étude, l'énergie. Que ses nuits restent paisibles. Qu'il n'ait pas à les passer sur internet, à lire compulsivement des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/J-aimerais-qu-elle-ne-soit-pas-morte-pour-rien-le-combat-d-Alexandre-Roussel-contre-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 799
Supermarchés : comment « l'obsession du prix bas » fait grimper ceux des produits bio
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250212__hl_nguyonnet_2664207__v2__highres__franceconsumptionfoodsupermarket_1_-e3000.jpg?1780375502" width="700" />
<p>Les pratiques commerciales des enseignes de supermarchés bloquent la transition écologique, dénonce un rapport s'appuyant sur des témoignages anonymes de cadres du secteur. <br class="autobr" /> Haro sur la grande distribution<small class="fine d-inline"> </small>! Au moment où les conditions de négociation des prix alimentaires s'invitent au menu du projet de loi d'urgence agricole, la grande distribution, dernier maillon de la chaîne, concentre les critiques. En quelques jours, une commission d'enquête sénatoriale l'a accusée de fragiliser les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Supermarches-des-cadres-infiltres-denoncent-l-obsession-du-prix-bas?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 800
Financement du train : l'État se repose sur la SNCF, et surtout sur les usagers
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/train-transport-vehicle-train-station-public-transport-locomotive-1344850-pxhere_com_1_-2-2726c.jpg?1780329455" width="700" />
<p>Après des mois de négociations, le contrat de performance qui lie l'État et <span class="caps">SNCF</span> Réseau pour la période 2024-2033 a été finalisé et entre en phase de consultation, pour une adoption définitive à l'automne. <br class="autobr" />
Sans surprise, il comporte une hausse des investissements dans la régénération et la modernisation des rails (+1,5 milliard d'euros par an, en augmentation de 50<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à la période précédente). Cet argent était indispensable, comme le clame la <span class="caps">SNCF</span>, pour sauver le réseau «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Financement-du-train-l-Etat-se-repose-sur-la-SNCF-et-surtout-sur-les-usagers?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 801
Pollution de l'eau : des médecins lancent l'alerte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/eau_verre_4-7fda2.jpg?1780326038" width="700" />
<p>Des médecins lancent l'alerte sur la pollution dans notre eau potable. La Conférence nationale des unions régionales de professionnels de santé — médecins libéraux (<span class="caps">CN</span> <span class="caps">URPS</span>-<span class="caps">ML</span>) a publié le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juin un communiqué de presse dans lequel elle s'alarme «<small class="fine d-inline"> </small>d'une menace systémique, insuffisamment encadrée, aux conséquences sanitaires potentiellement considérables<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
L'<span class="caps">URPS</span>-<span class="caps">ML</span> assure que 19 millions de Français, soit 30<small class="fine d-inline"> </small>% de la population, auraient consommé une eau non conforme au moins une fois en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pollution-de-l-eau-des-medecins-lancent-l-alerte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 802
Panneaux solaires sur une centrale à charbon : en Allemagne, des activistes ciblent le retour du gaz
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ende_gelande-20_resized-e54a7.jpg?1780325983" width="700" />
<p>1 500 militants ont participé à des blocages ou des occupations dans la Ruhr, en marge d'un camp climat. Un regain de mobilisation en Allemagne, où les organisations écologistes ont fait de la sortie du gaz leur nouvelle ligne de front. <br class="autobr" />
Hamm (Allemagne), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Ma première expérience de désobéissance civile, c'était contre le parti d'extrême droite AfD à Giessen. Ma seconde action, c'est ici, à Hamm, pour lutter avec Ende Gelände [mouvement écologiste de désobéissance civile (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Panneaux-solaires-sur-une-centrale-a-charbon-en-Allemagne-des-activistes-ciblent-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 803
MaPrimeRénov', Ademe... Toujours moins d'argent pour l'écologie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230723__hl_mcohen_2116953__v1__highres__franceillustrationvendee_1_-c0c36.jpg?1780325715" width="700" />
<p>Des programmes de sûreté nucléaire et pour l'écologie amputés d'une partie de leur budget, a révélé Contexte. Le tout, selon le média spécialisé, pour financer les aides annoncées depuis le début de la guerre en Iran. <br class="autobr" />
Dans le détail, MaPrimeRénov', déjà suspendue le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> janvier 2026 faute de financement, va perdre encore 9 millions d'euros. Le programme de prévention des risques, qui finance notamment l'Ademe, plus de 19 millions d'euros. <br class="autobr" />
Le programme de sûreté nucléaire est amputé de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/MaPrimeRenov-Ademe-Toujours-moins-d-argent-pour-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>

Article numero 804
« On va crever avec ce modèle » : les 5 reculs majeurs de la loi d'urgence agricole
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260122__93n76hw__v1__highres__franceagriculture_1_-7e466.jpg?1780324797" width="700" />
<p>Irrigation, élevage intensif, loup... Mardi 2 juin, les députés vont voter le projet de loi d'urgence agricole. Un texte jugé «<small class="fine d-inline"> </small>catastrophique<small class="fine d-inline"> </small>» par une partie du monde paysan et les associations environnementales. <br class="autobr" /> La ministre Annie Genevard voulait faire de ce texte une «<small class="fine d-inline"> </small>loi de réconciliation<small class="fine d-inline"> </small>». Le moins que l'on puisse dire, c'est que l'objectif est raté. Après dix jours de débats houleux et quelque 2 000 amendements, les députés vont adopter, mardi 2 juin, une première version du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-va-crever-avec-ce-modele-les-5-reculs-majeurs-de-la-loi-d-urgence-agricole?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 805
Agriculteurs kidnappés, villages bombardés : au Liban, Israël poursuit sa « politique de la terre brûlée »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/bimbamboumledroitinternational-698f2.jpg?1780316862" width="700" />
<p>Au Liban, Israël enlève et détient des civils, notamment des agriculteurs. <span class="caps">ONG</span> et habitants dénoncent des «<small class="fine d-inline"> </small>prises d'otages<small class="fine d-inline"> </small>» qui visent à laisser la population sans ressource pour la forcer à l'exil. <br class="autobr" />
Halta (Liban), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Vous savez quand mon papa va rentrer<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>» interroge une petite fille lorsque nous arrivons à Halta. Ce village, où résident à l'heure actuelle 250 familles, contre 300 en temps de paix, se situe près de la frontière avec Israël. Ici, le bruit des sanglots est (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Agriculteurs-kidnappes-villages-bombardes-au-Liban-Israel-poursuit-sa-politique-de-la?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 806
1 million d'habitants sous l'eau en cas de crue en Île-de-France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/26823061354_20a26a89d1_o_resized-5de98.jpg?1780316298" width="700" />
<p>En cas de crue, plus de 550 000 logements et un million d'habitants auront les pieds dans l'eau en Île-de-France, notamment à Paris et en petite couronne. Voici les résultats d'une étude publiée le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juin par l'Institut Paris Région. <br class="autobr" />
C'est la commune d'Alfortville (94) qui s'avère la plus exposée car la quasi-totalité de son territoire sera sous l'eau en cas de crue. Le tronçon de la vallée de la Seine entre Juvisy (91) et Achères (78) concentre à lui seul 69<small class="fine d-inline"> </small>% de la population (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/1-million-d-habitants-sous-l-eau-en-cas-de-crue-en-Ile-de-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 807
Fortes sécheresses, pluies intenses… Un « super El Niño » pourrait arriver
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240320__34lu8c2__v6__highres__topshotvietnamagricultureenvironmentdrought_1_-95865.jpg?1780299963" width="700" />
<p>Un épisode extrême du phénomène El Niño est annoncé. Avec le réchauffement climatique, il pourrait avoir des effets particulièrement importants. <br class="autobr" /> Un nouvel El Niño s'annonce. Personne n'est pris par surprise puisque ce phénomène climatique connu pour provoquer des pics de température à l'échelle de la planète revient tous les 2 à 7 ans. Mais les modèles de climat prédisent un épisode extrême. Cumulé avec le réchauffement climatique, il pourrait avoir des effets particulièrement lourds. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fortes-secheresses-pluies-intenses-Un-super-El-Nino-pourrait-arriver?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 808
« Le WWF est né du racisme, du colonialisme et du capitalisme »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20160327__photoshot-indonesi160327_npakz__v2__highres__sumatranelephants_1_-378fe.jpg?1780298779" width="700" />
<p>Le <span class="caps">WWF</span>, dont la présidente a été poussée à la démission pour sa présence à une marche antiraciste, a des fondements colonialistes toujours d'actualité, rappelle l'historien Guillaume Blanc. Liens avec des multinationales, «<small class="fine d-inline"> </small>colonialisme vert<small class="fine d-inline"> </small>»... «<small class="fine d-inline"> </small>C'est impossible pour le <span class="caps">WWF</span> de s'impliquer dans la lutte antiraciste.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" /> Un claquement de porte aux lourdes répercussions. Le 28 mai, acculée au départ par son conseil d'administration, Alexandra Palt a annoncé démissionner de la présidence du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-WWF-est-ne-du-racisme-du-colonialisme-et-du-capitalisme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Antiracisme" rel="tag">Antiracisme</a>

Article numero 809
« Nous avons déblayé des rues entières avec des balais » : à Gaza, les Palestiniens s'entraident pour reconstruire
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260427__aa_27042026_2756647__v1__highres__debrisremovalcontinuesingazashighri_resized-daac5.jpg?1780291802" width="700" />
<p>Le président étasunien prévoit de transformer Gaza en métropole high-tech et luxueuse. Des activistes palestiniens dénoncent la logique coloniale du plan, et pratiquent une reconstruction basée sur la solidarité. <br class="autobr" />
Beyrouth (Liban), correspondance <br class="autobr" />
Des tours en verre rutilantes, une zone industrielle nommée Elon Musk, des villes connectées et des îles-hôtels luxueux : bienvenue à la «<small class="fine d-inline"> </small>nouvelle Gaza<small class="fine d-inline"> </small>». Du moins, celle dont rêvent le président étasunien, Donald Trump, et son gendre, le magnat (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Nous-avons-deblaye-des-rues-entieres-avec-des-balais-a-Gaza-les-Palestiniens-s-entraident?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 810
La sexualité animale est bien plus diverse que nous ne voulons le savoir
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/pexels-keeper-5990635-329bf.jpg?1780205401" width="700" />
<p>Lions mâles qui s'accouplent, boîtes de nuit pour oiseaux... Le désir chez les animaux est infiniment riche et varié, comme le montre notre sélection culturelle. <br class="autobr" /> La sexualité animale<small class="fine d-inline"> </small>? Vous avez sûrement appris à l'imaginer rapide, plutôt dominatrice, et relevant d'une activité pulsionnelle réflexe. Détrompez-vous. Les trois œuvres présentées ici en attestent : la sexualité des 11 millions d'espèces animales évoluant sur terre, dans l'eau ou dans l'air serait d'un foisonnement et, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-sexualite-animale-est-bien-plus-diverse-que-nous-ne-voulons-le-savoir?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Selection-culturelle" rel="tag">Sélection culturelle</a>

Article numero 811
Edgar Morin, la voie de l'espoir dans un monde qui brûle
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260530__b4gj49e__v1__highres__filesfrancesociologyphilosophymorinobit-2f8e2.jpg?1780146288" width="700" />
<p>Penseur inclassable et refusant les catégories, Edgar Morin est mort vendredi 29 mai, à 104 ans. Il laisse à l'écologie ce qu'elle peine à défendre dans le débat public : une pensée capable de tout relier. <br class="autobr" /> Edgar Morin est mort à 104 ans, laissant derrière lui une œuvre immense, sinueuse, et parfois intimidante, souvent citée, moins souvent lue jusqu'au bout. Dans le grand vestiaire des penseurs du <span class="caps">XX</span>ᵉ siècle, on le range volontiers parmi les sociologues, les philosophes, les humanistes, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Edgar-Morin-l-ecologie-comme-une-preuve?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 812
Edgar Morin : « Ayez de l'audace, encore de l'audace, toujours de l'audace »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260530__b4gj4nq__v2__midres__filesfrancesociologyphilosophymorinobit-1704a.jpg?1780131371" width="700" />
<p>Résistant antifasciste, écologiste de la première heure, le philosophe Edgar Morin est mort, le 29 mai, à l'âge de 104 ans. Il y a dix ans, dans un entretien teinté d'audace et d'espérance accordé à Reporterre, il appelait déjà au rassemblement pour que l'écologie politique l'emporte sur la doctrine néolibérale. <br class="autobr" /> Un éclaireur de la pensée écologiste s'en est allé. Le philosophe Edgar Morin est mort le 29 mai, à l'âge de 104 ans. Antifasciste libertaire pendant la guerre d'Espagne, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Edgar-Morin-Ayez-de-l-audace-encore-de-l-audace-toujours-de-l-audace?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 813
« Les scientifiques avaient beau savoir que ça arriverait, on est sur quelque chose de stupéfiant »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/calorpartoutgiecnullepart-aa436.jpg?1780119001" width="700" />
<p>Alors que la France est touchée par une vague de chaleur exceptionnelle, la géographe Magali Reghezza-Zitt publie «<small class="fine d-inline"> </small>Bienvenue en 2055<small class="fine d-inline"> </small>». Elle analyse pour Reporterre les leviers qui nous permettraient d'arriver au monde neutre en carbone qu'elle y décrit. <br class="autobr" /> Depuis le 21 mai, un épisode de chaleur «<small class="fine d-inline"> </small>inédit, historique, exceptionnel<small class="fine d-inline"> </small>», selon les mots de Météo-France, a plongé l'Hexagone dans un avant-goût du monde de demain. Un monde dans lequel l'accentuation de la crise climatique se (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-Les-scientifiques-avaient-beau-savoir-que-ca-arriverait-on-est-sur-quelque-chose?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 814
Tunnel France-Italie : de coûteux travaux au détriment du train
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/braillesurroya-e874c.jpg?1780119001" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Moins de routes, plus de trains<small class="fine d-inline"> </small>» : une mobilisation nationale, les 30 et 31 mai, appelle à investir dans le ferroviaire plutôt que dans l'automobile. Dans l'arrière-pays niçois, les militants dénoncent le coûteux chantier du tunnel de Tende, entre la France et l'Italie. <br class="autobr" />
Nice (Alpes-Maritimes), correspondance <br class="autobr" />
L'histoire semble sans fin. Reliant le Piémont aux Alpes-Maritimes, le tunnel de Tende cristallise les tensions. Il relie la France et l'Italie par la route. Mais les travaux de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tunnel-France-Italie-de-couteux-travaux-au-detriment-du-train?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 815
« Ah qu'on est bien ici ! » : à la récré, une cabane en osier pour échapper à la fournaise
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc_0005-9cb72.jpg?1780119002" width="700" />
<p>Terminé la récré en plein soleil : dans ces écoles, on a enlevé une partie du bitume de la cour pour y installer une cabane en osier. Une «<small class="fine d-inline"> </small>cabane vivante<small class="fine d-inline"> </small>», comme l'appellent les élèves, qui apporte enfin ombre et fraîcheur. <br class="autobr" />
Ambrières-les-Vallées (Mayenne), reportage <br class="autobr" />
En plein après-midi, la cour de récréation de l'école d'Ambrières-les-Vallées (Mayenne) est une vraie fournaise. Son revêtement en bitume noir diffuse une chaleur irradiante, qui vous chauffe les mollets. Pendant la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ah-qu-on-est-bien-ici-a-la-recre-une-cabane-en-osier-pour-echapper-a-la-fournaise?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>

Article numero 816
Éléphantes, cachalots, ourses... Ces mères au lien fort avec leur petit
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/guichon-2026_05_animaux_ge_niaux_e_le_phante-e0fb3.jpg?1780119002" width="700" />
<p>Des éléphantes très pédagogues avec leur enfant, des ourses qui adoptent des oursons, des cachalots qui s'entraident lors des naissances... À l'occasion de la fête des mères, florilège de ces animaux dont le lien mère-enfant est particulièrement développé. <br class="autobr" /> [Chronique «<small class="fine d-inline"> </small>Animaux géniaux<small class="fine d-inline"> </small>»] On nous le serine depuis l'Antiquité : la mémoire des poissons serait courte, la cervelle des moineaux minuscule, la cruauté des ours sans pareille… Pourtant, les études scientifiques démontrant que les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Elephantes-cachalots-ourses-Ces-meres-au-lien-fort-avec-leur-petit?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 817
« Une volonté trumpienne de mettre au pas les scientifiques » : une campagne sur la canicule censurée par le gouvernement
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/07042026_nmn_3062_manifsante_publiquefrance__c_nnoman-68130.jpg?1780073957" width="700" />
<p>Les salariés de Santé publique France dénoncent les blocages du gouvernement, qui a empêché la diffusion de plusieurs campagnes de prévention, sur la canicule, le tabac et les paris sportifs. <br class="autobr" /> Santé publique France (<span class="caps">SPF</span>) avait anticipé. La campagne de prévention liée aux fortes chaleurs était prête pour nous livrer ses conseils dès la mi-mai. Mais le gouvernement a empêché son lancement à temps en ne donnant son feu vert qu'après le début de la canicule. <br class="autobr" />
Résultat : la campagne ne pourra, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-gouvernement-a-censure-des-campagnes-de-prevention-sur-la-canicule-et-le-tabac?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 818
« Le malheur des uns fait le bonheur des pétroliers, c'est comme ça » : à l'AG de TotalEnergies, des actionnaires indifférents aux critiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/29052026_nmn_5201_actionnairesladefenseagtotal__c_nnoman_resized-52b2f.jpg?1780071272" width="700" />
<p>Ils ne voient pas le problème : alors que TotalEnergies dégage de superprofits grâce à la guerre au Moyen-Orient et que la France suffoque, Reporterre a discuté avec ses actionnaires lors de son assemblée générale. <br class="autobr" />
Courbevoie (Hauts-de-Seine), reportage <br class="autobr" />
Des agents de sécurité arrivent, les bras chargés de packs d'eau. En ce vendredi 29 mai caniculaire, il fait en effet très chaud au pied de la tour TotalEnergies, située dans le quartier de la Défense, à Courbevoie (Hauts-de-Seine). Ces (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-malheur-des-uns-fait-le-bonheur-des-petroliers-c-est-comme-ca-a-l-AG-de-TotalEnergies?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 819
La ministre de l'Agriculture à un dîner de l'extrême droite ? Pas un problème pour le gouvernement
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/bollorisationdugouv-1feda.jpg?1780066775" width="700" />
<p>Une membre du gouvernement à un déjeuner organisé par une figure de l'extrême droite, ça fait désordre. Le 21 mai 2026, la ministre de l'Agriculture Annie Genevard a participé à un déjeuner organisé par l'Institut de l'espérance, un cercle de réflexion d'inspiration chrétienne créé pour influencer l'élection présidentielle de 2027 et lié à l'écosystème médiatique de Vincent Bolloré. L'événement s'est tenu au siège du groupe Vivendi, dont le principal actionnaire est le groupe Bolloré, via (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-ministre-de-l-Agriculture-a-un-diner-de-l-extreme-droite-Pas-un-probleme-pour-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 820
« Le WWF défend la “planète”… mais pas les noirs, les musulmans et les arabes »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ballycontrelesracistes-9ebdd.jpg?1780065725" width="700" />
<p>En poussant à la démission sa présidente pour avoir marché contre le racisme, le <span class="caps">WWF</span> affiche une écologie indifférente aux premières victimes du chaos climatique, écrivent les militantes Sarah-Maria Hammou et Mariam Touré dans cette tribune. <br class="autobr" /> Sarah-Maria Hammou, géographe et coautrice du rapport Injustice climatique pour l'association Ghett'up, est spécialiste en justice climatique. Mariam Touré est activiste pour les droits humains, cofondatrice de La jeunesse populaire, qui porte la voix (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-WWF-defend-la-planete-mais-pas-les-noirs-les-musulmans-et-les-arabes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Antiracisme" rel="tag">Antiracisme</a>

Article numero 821
« C'est pas une chaleur exceptionnelle » : contre la désinformation sur le climat, un outil vient d'être lancé
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260302__hl_isouriment_3080752__v1__highres__franceparispascalpraudcnewstelevi-73686.jpg?1780064265" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>C'est pas une chaleur exceptionnelle : il y a des coups de chaud, à 30 °C, comme il y en a régulièrement fin mai ou début juin.<small class="fine d-inline"> </small>» Ces propos climatosceptiques ont été tenus par l'animateur Pascal Praud il y a quelques jours sur CNews alors que le pays s'apprêtait à plonger dans la fournaise. Et malheureusement, ils sont loin d'être les seuls. Entre janvier et août 2025, quelque 529 cas de mésinformation climatique ont été recensés sur les chaînes de télévision et de radio françaises par (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/QuotaClimat-lance-une-nouvelle-plateforme-contre-la-desinformation-en-vue-de-l-election?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 822
Canicule : une semaine qui a fait tomber les records
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/thisisfinepointjpg-936ba.jpg?1780059683" width="700" />
<p>Par son intensité, sa précocité et sa durée, la vague de chaleur qui s'abat sur le pays depuis plusieurs jours est historique, selon Météo-France. Toute la semaine, les records de température sont tombés les uns après les autres. <br class="autobr" />
D'abord, lundi 25 mai, la température moyenne à l'échelle du pays, qui associe les minimales et les maximales dans une trentaine de stations de référence, a atteint 24,6 °C. Jamais la France n'avait connu une journée de mai aussi chaude, dix-huit départements (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-une-semaine-qui-a-fait-tomber-les-records?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 823
Mécontents d'un article, Les Écologistes accusés de blacklister un média indépendant de Besançon
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241204__hl_lageatperroteau_2596271__v1__highres__francethedemonstrationagains_1_-a90af.jpg?1779898649" width="700" />
<p>Le Ch'ni, un média local indépendant de Besançon, estime avoir été «<small class="fine d-inline"> </small>blacklisté<small class="fine d-inline"> </small>» par les Écologistes après avoir relayé une affaire de violences sexistes et sexuelles dans le parti. <br class="autobr" />
Le 22 mai dernier, le média publiait une enquête à propos d'un homme figurant sur la liste des municipales menée par Anne Vignot, ex-maire écologiste de la cité bisontine. <br class="autobr" />
Cet homme avait été accusé de graves violences physiques et sexuelles par son ex-compagne lorsqu'ils étaient militants chez les Jeunes (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Mecontents-d-un-article-Les-Ecologistes-blacklistent-un-media-independant-de-Besancon?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 824
Alexandra Palt, présidente du WWF, poussée à la démission après sa participation à une marche antiraciste
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/alexandra_palt-97e81.jpg?1780044882" width="700" />
<p>Acculée au départ à cause de sa participation à une manifestation antiraciste. Le 28 mai, Alexandra Palt a annoncé sur LinkedIn sa démission de la présidence bénévole du <span class="caps">WWF</span> France, fonction qu'elle occupait depuis 2024. Dans son message, elle explique partir avant même l'engagement d'une procédure de destitution. En cause, un «<small class="fine d-inline"> </small>désaccord profond<small class="fine d-inline"> </small>» avec le conseil d'administration «<small class="fine d-inline"> </small>sur des questions essentielles de valeurs et de conception du rôle d'une organisation comme le <span class="caps">WWF</span> dans la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Alexandra-Palt-presidente-du-WWF-poussee-a-la-demission-apres-sa-participation-a-une-marche-antiraciste?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 825
« Arrête de chouiner » : la canicule, une violence de plus faite aux enfants
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260527__hl_jlusseau_3175075__v1__highres__francenantesheatwaveclimatechange_1_-60c29.jpg?1780039168" width="700" />
<p>Les enfants cuisent sous les fortes chaleurs, dans l'indifférence de l'État, écrit notre journaliste dans cet éditorial. La violence climatique s'ajoute au lot d'obstacles qui pèsent sur les plus jeunes. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Les ados se jettent des ponts dès qu'ils voient un rayon de soleil. Il faut qu'on mette des filets sous les ponts<small class="fine d-inline"> </small>? Les parents n'ont qu'à dire de faire attention aux gamins.<small class="fine d-inline"> </small>» Derrière le micro, Daniel Riolo, figure très populaire du journalisme sportif français. Invité mardi 26 mai de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Arrete-de-chouiner-la-violence-climatique-faite-aux-enfants?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 826
Prix de l'essence : à quand une taxe sur les profits faramineux de TotalEnergies ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/24052024_nmn_4693_actions_ag_total__c_nnoman-4715d.jpg?1780032600" width="700" />
<p>TotalEnergies, qui a fait son beurre sur la flambée des prix du pétrole, pourrait voter lors de son <span class="caps">AG</span> la distribution de milliards d'euros à ses actionnaires. Société civile, <span class="caps">ONG</span> et élus plaident pour une taxation de ces superprofits. <br class="autobr" /> Pendant que les automobilistes serrent les dents en faisant le plein et que la canicule étouffe une bonne partie de l'Europe, TotalEnergies se gave. Vendredi 29 mai à 14 heures, à Paris, a lieu l'assemblée générale du groupe. Le conseil d'administration a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Prix-de-l-essence-a-quand-une-taxe-sur-les-profits-faramineux-de-TotalEnergies?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>

Article numero 827
« Les relations sont devenues trop tendues » : un projet de méthaniseur fracture un village
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/08-aberlioz-2026-04-27_resized-8a4fa.jpg?1780032600" width="700" />
<p>À Lacapelle-Livron, un collectif d'habitants se bat depuis plusieurs mois contre l'installation d'un méthaniseur. Un dossier sensible dans ce village où plusieurs opposants affirment avoir subi des intimidations. <br class="autobr" /> Dimanche 3 mai, à 6 h 30 du matin, Fabien Gourrat, paysan à Lacapelle-Livron, prend la route à bord de son utilitaire pour rejoindre le marché de Saint-Antonin-Noble-Val, à quelques kilomètres de là. Sur les petites routes escarpées qui serpentent les causses du Quercy, le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-relations-sont-devenues-trop-tendues-un-projet-de-methaniseur-fracture-un-village?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 828
Contamination des eaux Perrier : près de 3 millions de bouteilles détruites ou bloquées
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250924__hl_frosa_2895930__v1__highres__franceperrierwater_1_-5a3af.jpg?1779983851" width="700" />
<p>Près de 3 millions. C'est le total de bouteilles Perrier «<small class="fine d-inline"> </small>détruites ou bloquées à la suite de contaminations<small class="fine d-inline"> </small>» depuis l'été 2025, selon la cellule investigation de Radio France. <br class="autobr" />
En effet, il avait été détecté dans les bouteilles des bactéries pathogènes ou une possible contamination microbiologique l'année dernière. Depuis, 3 millions de bouteilles ont été détruites ou bloquées, d'autres sont toujours commercialisées. «<small class="fine d-inline"> </small>Plus de 14 millions de bouteilles ou de canettes ayant fait l'objet (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Contamination-des-eaux-Perrier-pres-de-3-millions-de-bouteilles-detruites-ou-bloquees?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 829
Espagne : Pedro Sánchez annonce un plan de 9 milliards d'euros pour la transition écologique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260526__militellomirto-spainpre260525_np0wp__v1__highres__spainpresentssocial-2c9f4.jpg?1779983701" width="700" />
<p>Le Premier ministre espagnol Pedro Sánchez a annoncé un plan massif pour la transition écologique, d'un montant de 9 milliards d'euros le 25 mai 2026. L'annonce intervient dans un contexte où l'Espagne figure parmi les pays européens les plus exposés aux effets du réchauffement climatique : la péninsule est également frappée par la vague de chaleur actuelle, avec des températures comprises entre 34 °C et 37 °C. <br class="autobr" />
Sur les 9 milliards d'euros engagés, 4,7 milliards seront fléchés au logement. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Espagne-Pedro-Sanchez-annonce-un-plan-de-9-milliards-d-euros-pour-la-transition?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 830
La grande distribution réalise des marges 81 % plus élevées sur les fruits et légumes bio
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/fruicherrevolution-d9f9a.jpg?1779982409" width="700" />
<p>Si les fruits et légumes bio coûtent beaucoup plus cher que leurs équivalents produits de manière dite conventionnelle dans les supermarchés, ce n'est pas seulement à cause des coûts de production plus importants pour les agriculteurs. C'est surtout par ce que la grande distribution pratique des marges beaucoup plus élevées sur ces produits, révèle l'association Que-Choisir Ensemble (ex <span class="caps">UFC</span>-Que Choisir) dans un rapport paru mercredi 27 mai. <br class="autobr" />
L'association de consommateurs a calculé que la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-grande-distribution-realise-des-marges-81-plus-elevees-sur-les-fruits-et-legumes-bio?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 831
« La climatisation aggrave le problème » : les choses à faire et ne pas faire pour survivre sous les toits à plus de 30 °C
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20250714__66pr6h6__v2__highres__francearchitecturehousing-602f6.jpg?1779978505" width="700" />
<p>Isolation intérieure, toits végétalisés, enduits à la terre... «<small class="fine d-inline"> </small>Les solutions sont connues<small class="fine d-inline"> </small>», dit Léon Coucke, spécialiste du bâti durable. Il plaide surtout pour une «<small class="fine d-inline"> </small>planification écologique<small class="fine d-inline"> </small>» plus globale. <br class="autobr" /> Comment vivre sous les toits quand le thermomètre dépasse les 30 °C<small class="fine d-inline"> </small>? Alors que la France traverse la canicule la plus précoce de son histoire, la question hante celles et ceux qui logent au dernier étage d'un immeuble ou qui dorment dans les combles aménagés de leur pavillon. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fournaise-sous-les-toits-La-climatisation-est-vraiment-une-solution-a-eviter?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 832
Une association appelle à interdire les filtres de cigarettes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/centfiltre-9cf9b.jpg?1779977953" width="700" />
<p>Il faut interdire les filtres de cigarettes, les sachets de nicotine (aussi connus comme «<small class="fine d-inline"> </small>pouches<small class="fine d-inline"> </small>») et les cigarettes électroniques jetables (surnomées «<small class="fine d-inline"> </small>puffs<small class="fine d-inline"> </small>») à l'échelle européenne. C'est l'appel lancé par Surfrider Foundation Europe le 28 mai, en prévision de la journée mondiale sans tabac fixée au 31 mai. <br class="autobr" />
Outre les risques du tabac pour la santé, l'<span class="caps">ONG</span> dénonce l'impact environnemental des filtres qui, une fois consumés, deviennent des mégots dont un seul peut contenir jusqu'à près (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-association-appelle-a-interdire-les-filtres-de-cigarettes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>

Article numero 833
« Condamner quelques supposés leaders n'éteindra pas ce mouvement » : l'État s'acharne sur les figures de Sainte-Soline
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/elpuebloantibassino-26678.jpg?1779974870" width="700" />
<p>Quatre militants poursuivis pour «<small class="fine d-inline"> </small>organisation de manifestation illégale<small class="fine d-inline"> </small>» en mars 2023 à Sainte-Soline ont comparu devant la cour d'appel de Poitiers le 27 mai. La procureure a requis jusqu'à 6 mois de prison avec sursis. <br class="autobr" />
Poitiers (Vienne), reportage <br class="autobr" />
Les tracteurs de la Confédération paysanne, très applaudis, ont déboulé sur les coups de midi sous un soleil de plomb. Mercredi 27 mai, quelque 200 personnes se sont réunies dans le parc situé en face du palais de justice de Poitiers (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Proces-de-Sainte-Soline-en-appel-l-Etat-s-acharne-sur-les-figures-du-mouvement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 834
« On pensait pouvoir échapper à ce type d'événements » : l'agriculture dans le flou face à la canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/2014-elevage-laitier-1-x2-5e5f5.jpg?1779952600" width="700" />
<p>Quels effets a la chaleur sur les cultures et les élevages<small class="fine d-inline"> </small>? Les chercheurs de l'Inrae, qui cherchent à adapter l'agriculture au chaos climatique, sont dans le flou. Une certitude : les animaux suffoquent dans des infrastructures inadaptées. <br class="autobr" />
Nîmes (Gard), correspondance <br class="autobr" />
Même les spécialistes peinent à évaluer les conséquences sur l'agriculture des températures exceptionnelles de ce mois de mai. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Nous faisons face à une situation inédite, avec des températures bien supérieures à ce que (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-pensait-pouvoir-echapper-a-ce-type-d-evenements-L-agriculture-dans-le-flou-face-a-la-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 835
« Vous voulez qu'un joueur meure sur le court ? » De Roland-Garros à l'Open d'Australie, le tennis au défi des canicules
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260525__dppi_20826013_054__v1__highres__tennisrolandgarros20262505_1_-661ed.jpg?1779946203" width="700" />
<p>Alors que la France subit une vague de chaleur, le tournoi de Roland-Garros bat quand même son plein, dans des conditions éprouvantes pour les spectateurs et les joueurs, qui peut questionner quant à l'avenir du tournoi. <br class="autobr" /> En l'absence du tenant du titre masculin et chouchou du public, l'Espagnol Carlos Alcaraz, Roland-Garros s'est trouvé une nouvelle vedette depuis le début du tournoi, le 24 mai : le soleil. Le Grand Chelem (du nom donné aux plus prestigieux rendez-vous de la saison de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vous-voulez-qu-un-joueur-meure-sur-le-court-De-Roland-Garros-a-l-Open-d-Australie-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 836
L'extrême droite de plus en plus active pour défendre l'agro-industrie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260114__farzat-notitle260113_npwdb__v1__highres__farmersprotestinparisfrance-c134a.jpg?1779946203" width="700" />
<p>Une masse d'amendements rédigés par la <span class="caps">FNSEA</span> a été déposée par des députés <span class="caps">RN</span> dans le cadre du projet de loi d'urgence agricole. Syndicats, grandes industries... Dans les coulisses de l'Assemblée, le parti est devenu un interlocuteur de choix. <br class="autobr" /> Autoriser des pesticides par défaut, faciliter l'extension des mégabassines, affaiblir la protection des loups… Autant d'amendements déposés par le Rassemblement national dans le cadre du projet de loi d'urgence agricole débattu jusqu'au vendredi 29 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-extreme-droite-de-plus-en-plus-active-pour-defendre-l-agro-industrie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 837
Températures extrêmes : l'année 2027 pourrait être « une année record »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260526__hl_fscheiber_3174235__v1__highres__franceweatherheatwavethermometer_resized-a3c53.jpg?1779940801" width="700" />
<p>Entre 2026 et 2030, le thermomètre de la planète promet de «<small class="fine d-inline"> </small>se maintenir à des niveaux records<small class="fine d-inline"> </small>». Le 28 mai, a été dévoilé un nouveau rapport de l'Organisation météorologique mondiale (<span class="caps">OMM</span>), synthétisant les prévisions climatiques de treize instituts différents pour les cinq années à venir. <br class="autobr" />
Premier enseignement, les températures mondiales annuelles devraient se situer entre 1,3 °C et 1,9 °C au-dessus du niveau préindustriel (1850-1900). Le document établit à 91<small class="fine d-inline"> </small>% la probabilité que le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Temperatures-extremes-l-annee-2027-pourrait-etre-une-annee-record?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 838
Méthane : des fuites détectées sur 2 sites gaziers sur 3 en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241115__36mj7qp__v1__highres__franceenergypolitics-debbd.jpg?1779897685" width="700" />
<p>Le méthane est un gaz plus de 80 fois plus réchauffant pour le climat que le <span class="caps">CO</span><sub>2</sub> . Or il fuit, massivement, de la plupart des installations gazières dans le monde. Et dans des proportions colossales. <br class="autobr" />
Les Amis de la Terre et la Clean Air Task Force (<span class="caps">CATF</span>) ont conduit en avril une visite sur le réseau gazier dans le sud de la France, pour dresser un état des lieux de cette pollution invisible de mieux en mieux prise en compte. Et leur bilan, publié mercredi 27 mai, montre que le problème (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-fuites-de-methane-ont-ete-detecte-sur-deux-sites-gaziers-sur-trois-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>


Causeur
droite

Article numero 839
Taxicomanie: l’addiction sans l’addition
Description: <p>Un fiasco! La "taxe yachts", instaurée en 2018 par le gouvernement d’Édouard Philippe, rapporte beaucoup moins que prévu. Qui l'eut cru? Nous expliquons ici pourquoi le rendement de cet impôt est, de plus, chaque année plus bas...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/taxe-yatchs-taxicomanie-laddiction-sans-laddition-328031">Taxicomanie: l’addiction sans l’addition</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 840
Le sport, continuation de la guerre par d’autres moyens, et inversement
Description: <p>Après la finale de la Ligue des Champions et les scènes ahurissantes de guérilla urbaine dans la capitale française, peut-on encore dire que le sport est la mise en scène d'une violence ordonnée?</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/psg-violence-le-sport-continuation-de-la-guerre-par-d-autres-moyens-et-inversement-328102">Le sport, continuation de la guerre par d&rsquo;autres moyens, et inversement</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
Comment l’Etat s’aveugle sur les ingérences étrangères
Description: <p>La Russe Xenia Fedorova, présente dans les médias du groupe de Vincent Bolloré, fait l’objet d’une intense campagne de presse hostile depuis quelques jours. Est-il à ce point insupportable de laisser parler une voix soutenant le Kremlin, dans la presse française? Pendant qu’on critique les ingérences russes, personne ne trouve rien à redire sur les ingérences qataries ou algériennes, observe notre chroniqueur...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/xenia-fedorova-ingerences-russes-328073">Comment l’Etat s’aveugle sur les ingérences étrangères</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
Présidentielle en Colombie: le sosie de Bukele en pole position
Description: <p>Favori pour l’emporter au deuxième tour le 21 juin, M. de la Espriella promet une politique libertarienne comme celle de l’Argentin Javier Milei et la construction de méga-prisons sur le modèle de celles de Nayib Bukele au Salvador. Il a reçu le soutien de Donald Trump...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/presidentielle-en-colombie-abelardo-de-la-espriella-la-droite-radicale-en-pole-position-328078">Présidentielle en Colombie: le sosie de Bukele en pole position</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
Moi, mon double en silicone et l’algorithme
Description: <p>Le roman de Jean-Paul Oury permet d’approfondir notre réflexion sur l’éventuel libre arbitre à venir des intelligences artificielles...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/jean-paul-oury-siliclone-328046">Moi, mon double en silicone et l&rsquo;algorithme</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 844
Code noir et chèque en blanc
Description: <p>L'éditorial de juin d'Elisabeth Lévy...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/code-noir-et-cheque-en-blanc-327969">Code noir et chèque en blanc</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 845
Bavure antiraciste
Description: <p>En Grande-Bretagne, le catéchisme diversitaire tue. Une vidéo accablante diffusée hier montre qu'après le meurtre sauvage d'un adolescent par un jeune Sikh, la police a préféré menotter la victime agonisante, croyant sur parole l'agresseur qui criait au racisme. L’activiste identitaire Tommy Robinson ou le leader populiste Nigel Farage dénoncent des policiers woke et un racisme antiblanc institutionnalisé...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/affaire-henry-nowak-police-grande-bretagne-bavure-antiraciste-328065">Bavure antiraciste</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 846
Ukraine: vers une deuxième défaite russe?
Description: <p>L’échec de l’offensive « éclair » de 2022 a forcé Moscou à passer à une guerre d’usure. Mais la stratégie de la chair à canon montre ses limites. La triple parade ukrainienne – drones tactiques, solide défense antiaérienne et frappes économiques – a payé. Si bien que les Russes sont désormais menacés sur leur propre territoire...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/guerre-ukraine-vers-une-deuxieme-defaite-russe-328001">Ukraine: vers une deuxième défaite russe?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 847
Simon Abkarian endosse l’uniforme du général
Description: <p>Enfin un biopic sur le général de Gaulle ! Il est certes partiel mais digne de ce nom, avec un casting soigné et une narration à la hauteur du personnage. Sortie le 3 juin...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-bataille-de-gaulle-l-age-de-fer-antonin-baudry-du-poste-de-television-au-grand-ecran-328004">Simon Abkarian endosse l&rsquo;uniforme du général</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 848
Nastassja Kinski: cachez ce sein que je ne saurais plus voir
Description: <p>L’actrice allemande tente depuis dix ans de faire retirer une scène de "Faux mouvement" (1975) dans laquelle elle apparaît adolescente presque nue...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/nastassja-kinski-cachez-ce-sein-que-je-ne-saurais-plus-voir-327992">Nastassja Kinski: cachez ce sein que je ne saurais plus voir</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 849
Etre riche, ça commence à 4 300 euros par mois
Description: <p>Le quatrième « Rapport sur les riches en France », publié le 2 juin par l'Observatoire des inégalités, dresse le portrait d'une population aisée dont le périmètre s'étend bien au-delà du petit noyau des grandes fortunes.</p>

Article numero 850
Avec 36 milliards de plus pour l’Armée, le budget de la défense est-il enfin sincère ?
Description: <p>Le Parlement est en passe de voter une rallonge budgétaire de 36 milliards d’euros pour la défense sur la période 2024-2030. Mais une large part de cette somme servira surtout à honorer des engagements déjà pris.</p>

Article numero 851
Prix de l'énergie : « ciblage » des aides ou goutte-à-goutte ?
Description: <p>Comme on pouvait le craindre, la guerre en Iran et le blocage d'Ormuz commencent à peser lourdement sur les économies.</p>

Article numero 852
Décarboner le transport des marchandises en ville, un véritable casse-tête
Description: <p>La fragmentation des flux amplifie les nuisances liées au transport des marchandises en ville. Logisticiens et collectivités locales tentent d’y remédier. </p>

Article numero 853
Pourquoi le régime iranien tient toujours debout
Description: <p>Malgré la guerre, la récession, l’inflation et un chômage en hausse, le régime islamique se maintient en Iran. Il s’appuie sur une répression féroce et la prédation que les Gardiens de la révolution exercent sur l’économie.</p>

Article numero 854
Salaires et congés doublés : Louboulbil, la boulangerie pétrie de bonnes intentions
Description: <p>Semaine de quatre jours, dix semaines de congés payés, salaire minimum à 2 000 euros… Dans la boulangerie du Tarn-et-Garonne, le patron a mis en place une série de mesures qui ont fait leurs preuves. </p>

Article numero 855
Enquête sur Gilbert Cette : comment un économiste libéral a mis la main sur le Conseil d’orientation des retraites
Description: <p>Le rapport annuel du Conseil d’orientation des retraites sera publié le 11 juin. L’instance traverse une période de turbulences depuis que l’économiste proche d’Emmanuel Macron, Gilbert Cette, en a pris les rênes.</p>

Article numero 856
La suspension du règlement européen sur les produits chimiques, nouveau recul pour la santé
Description: <p>La suspension de la révision du règlement européen Reach (<em>Registration, Evaluation, Authorisation and restriction of CHemicals</em>) constitue un recul pour la santé et pour l’environnement : les industries européennes seront <em>de facto</em> moins contraintes à rechercher des</p>

Article numero 857
Le dérapage de la politique monétaire européenne
Description: <p>Le conseil des gouverneurs de la Banque centrale européenne (BCE) va se réunir la semaine prochaine. Plusieurs de ses responsables ont laissé entendre qu’il fallait s’attendre à une hausse des taux directeurs.</p>

Article numero 858
La guerre en Iran sème la zizanie économique et politique dans les pétromonarchies
Description: <p>Victimes indirectes de la guerre en Iran, les Etats du Golfe subissent une forte pression économique, qui menace leur diversification et la cohésion régionale. En témoigne le retrait des Emirats arabes unis de l’Opep.</p>


La Tribune
droite

Article numero 859
Lune : Voyager rachète Astrobotic
Description: Le 2 juin, a été annoncé le futur rachat, pour près de 300 M$, de la société américaine Astrobotic spécialisée dans les missions d’exploration lunaire, par le groupe américain Voyager Technologies, qui cherche à mieux se positionner dans l’économie lunaire à l’avenir.

Article numero 860
Saab introduit le Gripen F
Description: Le 2 juin, l’industriel suédois a introduit la version biplace du Gripen E à l’armée de l’air brésilienne, à Linköping. Le Brésil a joué un rôle clé dans le développement de l’appareil car le pays se porte acquéreur de 8 exemplaires ainsi que de 28 Gripen E, dont une partie sera produite sur place.

Article numero 861
Un incident majeur toutes les deux heures : les risques cyber explosent dans la finance européenne
Description: Les établissements financiers européens ont recensé l'an dernier 3 383 incidents majeurs liés à leurs systèmes d'information. Un tiers des incidents majeurs signalés ont eu des répercussions à travers plusieurs pays.

Article numero 862
448 TWh d'électricité par an, 4.500 milliards de litres d’eau : les coûts cachés de la révolution de l’IA
Description: Portée par l'explosion des usages de l'intelligence artificielle, la consommation des centres de données en électricité et en eau pourrait doubler d'ici à 2030, poussant l'ONU à réclamer davantage de transparence sur l'empreinte environnementale du secteur.

Article numero 863
A Marseille, la coalition des éditeurs de presse se renforce face aux plateformes d’IA
Description: Lors du congrès mondial des médias d’information (WAN-IFRA) qui se tient actuellement dans la Cité phocéenne, Spur a annoncé l’arrivée de trente nouveaux membres. La coalition internationale qui regroupe éditeurs et organisations travaille notamment à encadrer l’utilisation des contenus journalistiques par l’IA.

Article numero 864
Meta recule sur son outil de surveillance des salariés pour entraîner son IA
Description: Après une levée de boucliers interne, Meta assouplit son logiciel qui suivait en continu souris, clics et clavier de ses salariés pour entraîner ses modèles d’IA, en ajoutant des pauses, des exemptions et des optimisations techniques. Un recul qui interroge les limites de la surveillance numérique au travail, notamment en Europe.

Article numero 865
Ruptures conventionnelles : voici de combien sera réduite la durée de votre allocation chômage
Description: L'Assemblée nationale a définitivement adopté mardi soir un texte pour réduire la durée d'allocation chômage en cas de rupture conventionnelle. Une mesure qui doit permettre des économies importantes pour le régime d'assurance chômage.

Article numero 866
Éolien en mer flottant : la filière est prête à passer à l’échelle industrielle en Méditerranée
Description: En Occitanie, la filière de l’éolien en mer flottant a fait ses premiers pas il y a une dizaine d’années. Les premières éoliennes pilotes sont désormais installées en haute mer, et les parcs commerciaux se profilent. Il reste trois ans à la région pour structurer une filière industrielle opérationnelle.

Article numero 867
Bruxelles dévoile son grand plan pour la souveraineté technologique, avec des instruments encore timides
Description: La Commission dévoile son « paquet souveraineté technologique », attendu depuis plusieurs mois. L'objectif de cet ensemble de mesures est de réduire les dépendances numériques aux acteurs étrangers, notamment américains et chinois.

Article numero 868
SAF : l’IATA et l’OACI collaborent pour dresser un état des lieux plus fiable
Description: L’Association du transport aérien international (IATA) et l’Organisation de l’aviation civile internationale (OACI) ont annoncé aujourd’hui, lors de la Semaine du climat de l’aviation de l’OACI, une coopération renforcée afin de promouvoir la transparence et l’intégrité dans le suivi des progrès et d’accélérer le développement et le déploiement des carburants d’aviation durables (SAF).

Article numero 869
Drones filaires : comment Elistair a gagné les cœurs du 1er RTir
Description: Quasiment chaque régiment de l’armée de Terre expérimente un nouveau modèle de drones, quand ce n’est pas plusieurs. Pour le 1er régiment de tirailleurs d’Épinal, il s’agit du drone filaire d’Elistair, retenu pour une mission de surveillance statique de PC. Une configuration éprouvée durant le récent exercice Orion 26.

Article numero 870
OPINION. « La souveraineté énergétique française n’est pas négociable »
Description: Le Royaume-Uni et les États-Unis ont fait le choix de prioriser leurs intérêts nationaux en assouplissant les sanctions sur l’importation de ressources énergétiques. Les autorités françaises, quant à elles, n’osent toujours pas tenir tête à l’UE en leur emboîtant le pas.

Article numero 871
« Absurde », « prétexte », « injustifié »... Bruxelles hausse le ton face à la nouvelle offensive douanière de Trump
Description: Alors que les États-Unis brandissent de nouveaux droits de douane au nom de la lutte contre le travail forcé, Bruxelles y voit une manœuvre juridique contestable et une remise en cause des engagements commerciaux transatlantiques.

Article numero 872
Quantique : Quobly confirme une levée de fonds de 115 millions d'euros
Description: Pari réussi pour le spin-off du quantique issu du CEA Leti, Quobly qui vient de finaliser un tour de table de 115 millions d'euros. Avec cette série A, le grenoblois vise l'industrialisation de son ordinateur quantique sur silicium et la commercialisation de son premier produit d'ici à la fin de l'année.

Article numero 873
Trump fait appel de la décision imposant de rembourser 166 milliards de dollars de droits de douane
Description: Un juge avait imposé à l'administration d'enclencher le processus de remboursement des surtaxes indûment prélevées. Plus de 330 000 importateurs sont concernés.

Article numero 874
Shein écope de 22 millions d’euros d’amendes en France et dénonce une sanction « disproportionnée »
Description: Au terme d’une vaste enquête sur le commerce en ligne, la DGCCRF a infligé plus de 22 millions d’euros d’amendes à Shein pour des défaillances touchant la rétractation, la traçabilité et les informations fournies aux consommateurs.

Article numero 875
Nucléaire : EDF s'apprête à signer un méga-contrat pour le génie civil de ses six EPR2
Description: Selon nos informations, Eiffage, Bouygues, Vinci, NGE et Razel-Bec se sont rassemblés au sein d'un consortium pour signer un contrat XXL avec EDF portant sur le génie civil de l'ensemble du nouveau programme nucléaire.

Article numero 876
À Toulouse, Gively lance un Vinted solidaire pour donner du sens à la vente d'occasion
Description: La marketplace solidaire propose aux utilisateurs de verser une partie de leur vente d’objets de seconde main à l’association de leur choix.

Article numero 877
Après un mois de grève, les salariés de Dumarey exhortent l'État à trouver un repreneur
Description: Alors que plus de 90% des 265 salariés de Dumarey Powerglide Bouthéon sont en grève depuis un mois, les délégués syndicaux du fabricant de boîtes de vitesses pour poids-lourds rencontrent ce mercredi matin le cabinet de Sébastien Martin, ministre de l’Industrie.

Article numero 878
Xavier Lefort : « La Chambre régionale des comptes ne fait pas de choix politique »
Description: A la tête de la Chambre régionale des comptes (CRC) Provence-Alpes-Côte d'Azur depuis début septembre, Xavier Lefort revient dans un entretien exclusif à La Tribune sur le dossier inédit du budget de la Métropole Aix-Marseille-Provence, dont l’avis est attendu mi-juin. Et interpelle sur le rôle d’arbitre que joue la juridiction financière dans un contexte de tensions politiques et de crise démocratique.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 879
Grasse (06) : une mère de famille touchée à la cuisse par une balle perdue alors qu’elle se trouvait dans sa cuisine
Description: Samedi 30 mai vers 23 h dans la Cité des Fleurs de Grasse, une femme âgée de 43 ans a été blessée à la cuisse, touchée par une balle perdue tirée de l’extérieur, alors qu’elle se trouvait à son domicile. Ses jours ne seraient pas en danger mais l’affaire criminelle prend également une tournure plus [&#8230;]

Article numero 880
Pakistan : 2 Pakistanais qui avaient violé en réunion une touriste française sous la menace d’une arme devant ses trois enfants après que sa voiture soit tombée en panne d’essence seront exécutés
Description: Deux Pakistanais qui ont violé en réunion une touriste française devant ses trois enfants il y a six ans seront condamnés à mort, a décidé un tribunal.&#160; Abid Malhi et Shafqat Ali ont été reconnus coupables de viol en réunion, d&#8217;enlèvement, de vol et d&#8217;actes terroristes en mars 2021 suite à l&#8217;attaque de l&#8217;autoroute Sialkot-Lahore [&#8230;]

Article numero 881
Affaire Xavier Dupont de Ligonnès : M6 via son émission « Appel à témoins », présentée par Julien Courbet, diffuse en direct le témoignage d’un faux prêtre ; l’évêque de Carcassonne saisit l’Arcom
Description: Affaire Xavier Dupont de Ligonnès (2011): XDDL aurait séjourné dans le monastère de Plavilla (?) (Aude) pendant 4 jours en 2022. Le père Marc affirme avoir recueilli ses confessions #appelatemoins pic.twitter.com/V1woOUNxi6 &#8212; RoronoaZoro (@RoronoaGasp) June 2, 2026 3 ans de cathechisme 2 communions 3 ans enfant de choeur à la paroisse d’eysines Le tout pour [&#8230;]

Article numero 882
« Wok de légumes » : le rappeur Booba, 50 ans cette année, condamné à 3 mois de prison avec sursis pour injures racistes et cyberharcèlement contre la journaliste de Franceinfo, Linh-Lan Dao (MàJ)
Description: 03/06/2026 Le tribunal correctionnel de Paris a rendu son jugement. Le rappeur Booba a été condamné, mardi 2 juin, à trois mois de prison avec sursis et 30 000 euros d&#8217;amende pour injures racistes et cyberharcèlement contre Linh-Lan Dao, journaliste à France Télévisions. Le tribunal a reconnu que Booba avait non seulement écrit des messages [&#8230;]

Article numero 883
Hugues B. : faux « supporter du PSG » mais vrai militant d’extrême gauche, invité du média islamo-décolonial Paroles d’Honneur et membre RedJeunes issu du collectif anti-islamophobie Génération E.D.R., dont faisait partie la Jeune Garde (MàJ)
Description: Il follow l&#8217;OM sur Instagram, mais PAS le PSG. L&#8217;hypothèse du « supporter du PSG » de plus en plus bancale : Il porte le logo de l&#8217;OM, rival du PSG : Hugues B. : Sur son compte Instagram, il se revendique membre du RedJeunes, une association issue du collectif Génération E.D.R, lui-même créé par [&#8230;]

Article numero 884
Un rapport de l’Arcom dénonce “l’entre-soi” des chroniques humoristiques du service public et les ricanements des journalistes et suggère de varier les cibles : une demande impossible à mettre en œuvre pour cet éditorialiste de France Inter
Description: Un rapport de l'Arcom dénonce « l'entre-soi » des chroniques humoristiques du service public et les ricanements des journalistes et recommande de ne pas toujours viser les mêmes.Dans son édito, C. Lacarrière explique pourquoi cette demande est impossible à mettre en œuvre. pic.twitter.com/t3xS7zyqo7 &#8212; Jean Robert (@Jean_Robert_29) June 3, 2026

Article numero 885
Rennes (35) : jugé pour le vol de personnes âgées, un membre de la communauté des gens du voyage voit son avocat invoquer une altération de son discernement, liée à 35 années passées en prison. Cela ne lui évitera pas d’y retourner pour 4 ans
Description: En avril et mai 2025, deux hommes de 50 et 56 ans sillonnent l’Ille-et-Vilaine en voiture (&#8230;) ils repèrent les proies faciles, les maisons dont une fenêtre du rez-de-chaussée est restée ouverte. L’idée étant de pouvoir rafler, sans trop de difficultés, les objets de valeur, en priorité les bijoux et le numéraire. Le profil de [&#8230;]

Article numero 886
Montestruc-sur-Gers (32) : visé par une plainte pour viols sur une enfant, le principal suspect dans la disparition de Lyhanna n’a jamais été entendu dans ce dossier
Description: Jérôme Barella, principal suspect dans l’enquête sur la disparition de Lyhanna, est visé depuis l’été 2025 par une plainte pour viols sur mineure. Rosa, 12 ans, amie de ses filles, affirme avoir été violée à plusieurs reprises lorsqu’elle se rendait à son domicile, dans le Gers. Selon BFMTV, l’adolescente fréquentait régulièrement la maison de Jérôme [&#8230;]

Article numero 887
« Frontières, enculé, FDP » : un journaliste du média Frontières tabassé par une dizaine de jeunes lors de la soirée de la victoire du PSG
Description: « Ils commencent à me frapper au sol, coups de pied, coups de poing, coups de parapluie.»Pour @Frontieresmedia je reviens sur ma violente agression au Trocadéro samedi soir après le match du PSG. pic.twitter.com/j2Z3fx09pc &#8212; Garen Shnorhokian (@GarenShn) June 3, 2026

Article numero 888
« J’espère que cet évènement sera déclencheur de la fin de la haine raciale » : l’émouvant témoignage de Mamie Mireille, protégée par les supporters du PSG dans les rues de Paris
Description: En marge de la finale de Ligue des champions, Mireille, 90 ans, est devenue la star des réseaux sociaux après avoir été escortée puis secourue par des jeunes supporters du PSG. Elle témoigne avec émotion de ce beau moment d’échange intergénérationnel. Au-delà de cet épisode, Mireille veut retenir et insister sur la leçon de vie [&#8230;]