


Le Monde
gauche

Article numero 1
« Faut éteindre un “pélo”, tu manies la “guitare” et tu shootes » : dans les coulisses d’un projet d’assassinat visant un ex-membre du renseignement algérien en France
Description: En enquêtant sur le braquage d’un musée en Bourgogne, la justice a découvert l’existence d’un complot visant un opposant algérien, Hichem Aboud. Dans ce dossier mêlant crime organisé français et soupçons d’opération étrangère, quatre suspects ont été mis en examen le 23 mai pour « tentative de meurtre terroriste ».

Article numero 2
EN DIRECT, guerre en Ukraine : attaques russes massives de Kiev ; au moins treize morts et des dizaines de blessés
Description: Moscou a confirmé avoir effectué une « frappe massive » contre la capitale ukrainienne, « en réponse aux attaques terroristes du régime de Kiev contre des infrastructures civiles », tout en affirmant avoir visé des « entreprises d’industrie militaire et des sites énergétiques ». Dans la journée de mercredi, Volodymyr Zelensky avait appelé la population ukrainienne à la plus grande prudence.

Article numero 3
Marylise Léon, secrétaire générale de la CFDT : « On ne va pas attendre qu’il y ait de nouveaux morts au travail en période de canicule pour prendre conscience qu’il y a urgence »
Description: La dirigeante du premier syndicat de France estime, dans un entretien au « Monde », que le gouvernement doit se montrer « beaucoup plus volontariste » face aux effets du réchauffement. Elle souhaite mettre en place un « véritable bouclier social climatique ».

Article numero 4
Plusieurs feux dans l’Hérault, l’Aude et les Bouches-du-Rhône ; Sébastien Lecornu réunit à Marseille une cellule de crise sur la canicule et les incendies
Description: Deux feux menaçaient mercredi soir les Bouches-du-Rhône près de Marseille, tandis que l’incendie parti de l’Hérault poursuivait sa progression dans l’Aude. Le premier ministre doit présider jeudi une cellule de crise consacrée à la canicule et aux feux de forêt.

Article numero 5
Les négociations entre l’Iran et les Etats-Unis enkystées autour de l’avenir du détroit d’Ormuz
Description: Depuis la signature du protocole d’accord entre Washington et Téhéran, à la mi-juin, aucune discussion profonde visant l’avenir du programme nucléaire iranien n’a été amorcée. La République islamique semble vouloir conserver le contrôle sur le passage maritime stratégique en imposant un système de péage en collaboration avec Oman.

Article numero 6
Bad Bunny chante sa fierté portoricaine aux Marseillais
Description: En concert, mercredi 1ᵉʳ juillet, au Stade-Vélodrome de Marseille, la star a alterné entre salsa, plena et reggaeton. Il sera en concert à Paris les samedi 4 et dimanche 5 juillet.

Article numero 7
Coupe du monde 2026 : la Belgique miraculée, Harry Kane sauve l’Angleterre… ce qu’il faut retenir de mercredi 1ᵉʳ juillet et ce qu’il faudra suivre jeudi 2
Description: Les Three Lions comme les Diables rouges ont pu compter sur leur capitaine respectif pour sauver une situation mal embarquée. A l’Espagne et au Portugal d’assurer leur billet pour les huitièmes de finale du tournoi.

Article numero 8
Notre sélection de livres cette semaine : « Chutes libres », « Tenez bon », « Moon Tiger »…
Description: Chaque jeudi, la rédaction du « Monde des livres » vous propose ses choix littéraires. Aujourd’hui, notamment, une plongée dans le New York des années 1990.

Article numero 9
Présidentielle 2027 : Laurent Wauquiez vante Edouard Philippe pour mieux attaquer la candidature de Bruno Retailleau
Description: Dans « Le Figaro », le chef des députés Les Républicains (LR) estime que le maire du Havre « peut incarner l’ordre et le sérieux permettant de redresser la France ». Celui qui s’autoproclame « guerrier du rassemblement » appelle le président de LR à prendre ses responsabilités pour éviter un second tour LFI-RN.

Article numero 10
Liban : la justice française à nouveau saisie pour des bombardements israéliens présumés criminels
Description: Un Franco-Libanais a porté plainte à Paris pour crimes de guerre et crimes contre l’humanité, après la mort de quatre membres de sa famille dans un bombardement à Tyr, en avril. C’est la deuxième plainte de ce type déposée en France concernant les opérations militaires israéliennes au Liban.

Article numero 11
Immobilier : quand l’acheteur présenté par l’agence contracte directement avec le vendeur
Description: Les juges doivent caractériser une fraude pour indemniser le professionnel qui a perdu sa commission.

Article numero 12
Mark Corcoral, politiste : « Le blocage de certains modèles d’IA par Washington est un nouvel usage du droit à des fins de sécurité nationale »
Description: La suspension, mi-juin, des derniers modèles d’intelligence artificielle d’Anthropic et d’OpenAI s’inscrit dans une longue tradition américaine d’agressivité juridique vis-à-vis de ses adversaires, selon le chercheur.

Article numero 13
La Banque centrale européenne rétropédale et laisse entendre qu’une hausse des taux d’intérêt en juillet est désormais improbable
Description: Réunis à Sintra, au Portugal, les grands banquiers centraux ont constaté que l’inflation en zone euro avait reculé plus rapidement que prévu, dans la foulée de l’accord entre l’Iran et les Etats-Unis. La hausse des prix s’est élevée à 2,8 % en juin alors qu’elle était de 3,2 % en mai.

Article numero 14
Qu’est-ce que le « congé climatique » ? Comprendre en trois minutes
Description: Ce type de congés payés, pensé pour protéger les travailleurs pendant des évènements météorologiques extrêmes, est en vigueur en Espagne depuis 2024.

Article numero 15
Les épargnants français se ruent sur l’assurance-vie
Description: Depuis le début de l’année, les épargnants ont versé près de 89 milliards d’euros sur leurs contrats. Ils restent prudents en privilégiant le fonds euro, qui protège leur capital et qui a capté plus de 60 % de la collecte.

Article numero 16
La justice équatorienne désigne un homme d’affaires comme l’« instigateur » de l’assassinat de Fernando Villavicencio, candidat à la présidentielle de 2023
Description: Selon le parquet, Xavier Jordan a « financé et planifié » le meurtre de l’ancien journaliste qui enquêtait sur des affaires de corruption entachant le gouvernement de Rafael Correa. Le businessman était également mis en cause par ces investigations.


Le Figaro
droite

Article numero 17
Important incendie dans l’Aude : des centaines de pompiers mobilisés, au moins 800 hectares parcourus
Description: Le préfet de l’Aude, Alain Bucquet, a activé le Centre opérationnel départemental et appelle la population «à la prudence», à «éviter le secteur» et à «ne pas saturer les lignes d’urgence».

Article numero 18
«Les flammes ont léché les murs de ma maison en dix minutes» : les images de l’incendie dévastateur dans l’Aude
Description: VIDÉO - Mercredi soir, le feu avait déjà parcouru 800 hectares, a indiqué la préfecture de ce département qui, comme cinq autres, était placé mercredi en «danger très élevé» d’incendie par Météo France.

Article numero 19
Marseille : les pompiers luttent toujours contre un incendie au nord de la ville, un second fixé et plus de 250 pompiers mobilisés
Description: Ces feux ont été attisés par d’importantes bourrasques et de fortes chaleurs.

Article numero 20
Incendie dans le Var : 30 hectares brûlés et 2200 personnes évacuées à Fréjus
Description: Attisé par un vent soutenu, le feu s’est déployé dans un secteur périurbain situé à proximité de la rue du Malbousquet. Il a été fixé en début de soirée.

Article numero 21
Du havre de paix à la « maison de l’enfer » : près de Marseille, le cauchemar d’une fratrie harcelée par des pyromanes masqués
Description: RÉCIT - Depuis plus de quatre ans, les propriétaires d’une petite maison d’Ensuès-la-Redonne sont pris pour cible par de mystérieux rôdeurs qui cherchent à les intimider. Ils ont tenté d’incendier la propriété ainsi qu’un véhicule, déclenchant l’ouverture d’une enquête.

Article numero 22
Canicule : le bilan des décès par noyade s’élève à «plus de 90» depuis le 19 juin, selon la ministre des Sports
Description: «On a assisté à une baisse ces derniers jours, donc on voit bien que c’est corrélé aussi à un pic de chaleur où les gens vont chercher de la fraîcheur. Les premiers jours, il y avait beaucoup de jeunes» même s’il «n’y a pas de profil type», a indiqué Marina Ferrari.

Article numero 23
Canicule : pourquoi le nombre de noyades est-il en forte augmentation ?
Description: INFOGRAPHIE – Les fortes chaleurs de ces derniers jours ont favorisé la fréquentation des lieux de baignade, parfois non surveillés et pour certains interdits. Plus de 90 personnes ont perdu la vie depuis le 19 juin.

Article numero 24
Faut-il vraiment craindre une nouvelle canicule dans les prochains jours ? La réponse d’un météorologue
Description: ENTRETIEN - À peine la précédente canicule terminée, les modèles météo signalent déjà un nouvel épisode chaud pour les prochains jours. Cyrille Duchesne, chef du service prévisions de La Chaîne Météo, fait le point sur ce que l’on sait déjà, et sur ce qui reste encore incertain.

Article numero 25
Nouvelle vague de chaleur : Sébastien Lecornu présidera une cellule interministérielle de crise jeudi depuis Marseille
Description: Le gouvernement entend anticiper les conséquences des fortes chaleurs, alors qu’il est critiqué par une partie de l’opposition pour son manque de préparation. Le chef de gouvernement est attendu à 15 heures dans la cité phocéenne

Article numero 26
Grogne des magistrats, affaire Lyhanna, justice criminelle… Gérald Darmanin navigue dans la tempête
Description: DÉCRYPTAGE - Le ministre de la Justice, qui a pu donner l’impression de « lâcher » les magistrats au moment de l’affaire Lyhanna, traverse une période trouble, alors que son projet de loi sur l’urgence criminelle doit être voté dans les prochaines semaines.

Article numero 27
Coupe du monde 2026 : la Belgique renverse le Sénégal au bout du suspense et rallie les huitièmes
Description: Menés 0-2 à dix minutes du terme, les Diables Rouges ont renversé le Sénégal en deux temps, avec un pénalty en toute fin de prolongation.

Article numero 28
EN DIRECT - Coupe du monde 2026 : la Belgique miraculée, l’Espagne de Yamal attendue en soirée, le choc Portugal-Croatie
Description: Au lendemain de la qualification de la Belgique, les seizièmes de finale du Mondial se poursuivent avec trois matches au programme : Espagne-Autriche, Portugal-Croatie et Suisse-Algérie.

Article numero 29
Coupe du monde 2026 : les États-Unis en huitièmes de finale, Balogun suspendu... Ce que vous avez raté la nuit dernière
Description: Les États-Unis ont imité le Canada et le Mexique, autres coorganisateurs de la Coupe du monde en se qualifiant pour les 8es, grâce à un succès 2-0 contre la Bosnie-Herzégovine mercredi à Santa Clara.

Article numero 30
Au cœur du Mondial : États-Unis, Mexique, Canada… La fête à la maison
Description: Les trois pays organisateurs de la Coupe du monde 2026 seront au rendez-vous des 8es de finale.

Article numero 31
Rugby : des All Blacks sans Beauden Barrett contre le XV de France pour le match d’ouverture du Championnat des nations
Description: Le nouveau sélectionneur néo-zélandais Dave Rennie a choisi de se passer de l’expérimenté Beauden Barrett (145 sélections) pour le match d’ouverture du Championnat des nations contre les Bleus samedi à Christchurch, optant pour l’ouvreur des Crusaders Ruben Love en 10 et Damian Mckenzie à l’arrière.

Article numero 32
Quadruple meurtre dans la Sarthe : la Cour de révision va annoncer ce jeudi si elle annule ou non la condamnation de Dany Leprince
Description: Sans se prononcer sur le fond de l’affaire, cette formation spécifique de la Cour de cassation peut annuler l’arrêt de la cour d’assises si elle estime que des éléments nouveaux faisant naître un doute sur la culpabilité de Dany Leprince sont apparus depuis le procès.

Article numero 33
Guerre au Moyen-Orient : les négociateurs américains et iraniens ont réalisé «des progrès positifs» lors de leurs pourparlers indirects à Doha, selon le Qatar
Description: «Les médiateurs qataris et pakistanais ont achevé aujourd’hui à Doha des réunions séparées avec les négociateurs américains et iraniens, avec des progrès positifs», a indiqué mercredi sur X le porte-parole du ministère des Affaires étrangères, Majed al-Ansari.

Article numero 34
Présidentielle 2027 : Arnaud Montebourg appelle à «neutraliser d’urgence» Jean-Luc Mélenchon, qu’il qualifie de «fou furieux»
Description: Invité du podcast de la chroniqueuse Flora Ghebali, l’ancien ministre de l’Économie et du Redressement productif estime que le leader insoumis «veut être le chef de l’insurrection future».

Article numero 35
«C’est la gauche qui dicte ses choix» : le calendrier de la présidentielle 2027 crée la polémique
Description: DÉCRYPTAGE - Les Républicains avaient défendu la tenue d’un scrutin en amont du 1er mai pour éviter une « porosité » entre les discours syndicaux et les discours politiques.

Article numero 36
Benjamin Morel : « Il n’y avait que des mauvaises solutions parmi les dates pour la présidentielle »
Description: ENTRETIEN - Le Conseil des ministres a entériné ce matin les dates des 18 avril et 2 mai pour la présidentielle. Si certains politiques contestent ce choix, le constitutionnaliste souligne que les deux scénarios comportaient des points noirs et que celui retenu donnerait au nouveau président plus de chances d’obtenir une majorité.


Libération
gauche

Article numero 37
IA : les opposants à l’installation d’un data center près de Valence suspendus à une décision de justice
Description: Des riverains et un collectif isérois ont déposé un recours au tribunal administratif de Grenoble, étudié ce jeudi 2 juillet, pour contester la construction d’un supercalculateur dans la commune d’Alixan, dans la Drôme. La réponse du tribunal administratif sera scrutée par les autres acteurs du secteur en France, alors que des projets similaires suscitent l’opposition.

Article numero 38
Affaire Dany Leprince : décision imminente sur l’annulation ou non de la condamnation pour un quadruple homicide en 1994
Description: L’ancien employé de boucherie désormais libre après dix-huit ans en prison sera fixé ce jeudi 2 juillet dans la matinée sur son ultime recours auprès de la Cour de révision. Il réclame un nouveau procès.

Article numero 39
Importants incendies dans l’Aude et l’Hérault : des centaines de pompiers mobilisés, plus de 1 000 hectares parcourus
Description: Les feux qui se sont déclarés ce mercredi 1er juillet dans l’Aude et l’Hérault, deux départements en vigilance rouge aux feux de forêts, se sont poursuivis dans la nuit, informent les préfectures concernées. Des communes ont commencé à être évacuées.

Article numero 40
«Les Trente Glorieuses» de Thomas Cantaloube : quand les vieilles affaires marseillaises refont surface
Description: Dans un polar divertissant mettant en scène la Cité radieuse de Le Corbusier, l’auteur entraîne trois héros improbables et attachants.

Article numero 41
EN DIRECT - Canicule : incendies en cours dans le sud du pays, Lecornu attendu à Marseille
Description: La visite du Premier ministre se déroule alors qu’un prochain épisode s’emparera du pays dans les autres et que trois incendies se sont déclarés dans le sud du pays.

Article numero 42
Infidèle et fière de l’être : «Avec mes amants, je fais plein de trucs crades et ça m’excite»
Description: Sans remords après une infidélité, certains décident de taire leurs actions, voire de recommencer. Dans le quatrième épisode de notre série, Margot explique comment la stabilité du couple a désexualisé son compagnon, la poussant à chercher le frisson ailleurs.

Article numero 43
Dans des villages du Pas-de-Calais, des écoles à l’avenir menacé
Description: Dans le département, 116 classes vont être supprimées à la rentrée. Résultat : dans des villages concernés, des enfants de grande section se retrouveront scolarisés avec des CM1 et des CM2, sans garantie que leur établissement reste ouvert à terme.

Article numero 44
«Maternités autorisées, maternités proscrites» : récit du contrôle des hommes sur la fécondité des femmes
Description: Spécialiste de l’histoire du droit, Marjorie Coulas analyse la succession des lois, religieuses et civiles, encadrant la procréation du Moyen Age au XIXe siècle et montre comme la natalité est devenue un véritable enjeu de pouvoir.

Article numero 45
Frappes russes sur Kyiv, incendies dans le sud de la France, affaire Dany Leprince… L’actu de ce jeudi 2 juillet au matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos de ce jeudi 2 juillet.

Article numero 46
«Ici, les Mexicains sont davantage soutenus» : la qualification de «Team USA» vue du Texas, entre ambiance mollassonne et rodéo sur les écrans
Description: Les joueurs de Mauricio Pochettino ont remporté dans la nuit de mercredi à jeudi leur huitième de finale face à la Bosnie (2-0). A Dallas, on ne roule pas vraiment pour l’équipe nationale.

Article numero 47
Treize morts à Kyiv dans des frappes russes : «Une fois de plus, l’ennemi vise délibérément des civils»
Description: Craignant une attaque de «grande envergure» sur la capitale, le président Volodymyr Zelensky avait écourté son séjour en Irlande mercredi 1er juillet et appelé les Ukrainiens à «redoubler de prudence pour se protéger».

Article numero 48
Coupe du monde 2026 : Cristiano Ronaldo, ô l’âge ô désespoir
Description: Contre la Croatie ce jeudi soir, la légende portugaise, 41 ans au compteur, devrait une fois de plus être sur le terrain, alors qu’il a déjà disputé tous les matchs et montré sa décrépitude en mondovision.

Article numero 49
La Belgique miraculée face au Sénégal, les Etats-Unis tranquilles contre la Bosnie… L’actu de la Coupe du monde ce jeudi 2 juillet
Description: L’essentiel des informations du jour sur le Mondial au Canada, aux Etats-Unis et au Mexique.

Article numero 50
Présidence du Conseil de l’UE : «L’Irlande est neutre militairement, pas politiquement»
Description: Face à la multiplication des menaces hybrides russes, Dublin, qui assure la présidence tournante de l’Union, a lancé une nouvelle stratégie de défense, qu’explique Jacqui McCrum, secrétaire générale du département de la Défense irlandais.

Article numero 51
Présidentielle 2027 : l’union de la gauche et des écologistes, seule condition vers la victoire, par Johanna Rolland
Description: La question n’est pas de savoir qui sera le candidat de la gauche, mais comment chercher la victoire face à l’extrême droite et garder espoir, pointe la maire socialiste de Nantes.

Article numero 52
«On a oublié ce qu’était un mineur victime» : dans les tribunaux et les services de police, les dossiers de violences sexuelles sur enfants à la peine
Description: Si des fusibles ont rapidement été désignés dans l’affaire Lyhanna, les acteurs du monde judiciaire, des parquets aux services enquêteurs, décrivent un quotidien empreint d’un manque de moyens matériels et humains pour faire face à ce contentieux de masse.

Article numero 53
«On nous a retiré tout contrôle» : en Virginie-Occidentale, deux villages en lutte contre les data centers
Description: Un projet de construction d’une centrale à gaz, destinée à alimenter d’immenses centres de données, suscite depuis plus d’un an l’opposition d’habitants d’une vallée touristique. Mais une loi votée par cet Etat de l’est américain les prive de tout ressort.

Article numero 54
Coupe du monde : à la tête de l’Algérie, Vladimir Petkovic a de la Suisse dans les idées
Description: L’entraîneur des Fennecs connaît particulièrement bien leurs adversaires helvètes du soir en seizième de finale, pour les avoir longtemps entraînés.

Article numero 55
«Vous avez déjà vu ça quelque part ?» : à Chanteloup-les-Vignes, la colère des habitants privés d’électricité quatre jours pendant la canicule
Description: Une panne est survenue le 24 juin sur le réseau électrique du nord des Yvelines, et a duré jusqu’à dimanche dans le quartier prioritaire de la Noé. Résidents et associations redoutent la prochaine vague de chaleur, et dénoncent «l’abandon» des pouvoirs publics.

Article numero 56
Surpopulation en prison : où en est la proposition de loi sur la régulation carcérale ?
Description: Alors que la Contrôleuse générale des lieux de privation de liberté réclame à nouveau des mesures face à l’explosion du nombre de détenus, l’examen de la proposition de loi sur le sujet se fait attendre.

Article numero 57
«Les mythes de la Première Guerre mondiale» : trancher dans les clichés
Description: De l’assassinat de Sarajevo au traité de Verdun, une vingtaine de poncifs passent à la moulinette de spécialistes de la période. Salutaire.

Article numero 58
Fermetures de classes : le ministère de l’Education nationale a une carte scolaire à jouer
Description: Face à la chute durable du nombre d’élèves, l’éducation nationale expérimente, dans 18 départements, une nouvelle façon de préparer la répartition géographique des effectifs, en associant plus tôt les collectivités locales.

Article numero 59
Assistants fictifs du RN : même éligible, Le Pen n’estime «pas possible» de faire la présidentielle avec un bracelet électronique
Description: La cheffe de file des députés d’extrême droite a écarté cette perspective, ce mercredi 1er juillet sur LCI, dans l’hypothèse où la cour d’appel de Paris rendrait une décision lui permettant de se présenter en 2027.

Article numero 60
Amar Bouaou, avocat de figures de la criminalité organisée, mis en examen pour blanchiment et fraude fiscale
Description: Le parquet de Paris affirme ce mercredi 1er juillet que «Tracfin avait signalé la perception par cet avocat de près de 300 000 euros, en provenance de sociétés sans activité économique réelle».

Article numero 61
«Je pensais avoir une conversation d’homme à homme» : 4 mois de prison avec sursis requis contre le maire d’Arcachon
Description: Le LR Yves Foulon était jugé à Bordeaux, ce mercredi 1er juillet, pour injures, menaces et violences envers son opposant Vital Baude dans une altercation filmée en mars. La procureure a requis quatre mois d’emprisonnement avec sursis et 10 000 euros d’amende, mais pas de peine d’inéligibilité. Délibéré le 20 août.

Article numero 62
Paris : retranchée dans un restaurant, une femme «en état de démence» meurt après des tirs de la police
Description: Dans le XIIe arrondissement de la capitale ce mercredi 1er juillet, une femme armée d’un couteau aurait surgi et attaqué une policière qui a été «légèrement blessée».

Article numero 63
«Influenceurs casse-cou» : à New York, un couple déploie une banderole au sommet de l’Empire State Building
Description: Les grimpeurs, qui seraient Angela Nikolau et Ivan Beerkus, ont réussi ce mercredi 1er juillet à escalader le gratte-ciel en plein Manhattan, où ils ont fait passer ce message : «Lorsque le pouvoir de l’amour triomphera de l’amour du pouvoir, le monde connaîtra la paix.»

Article numero 64
Canicule : Sébastien Lecornu présidera une cellule interministérielle de crise jeudi depuis Marseille
Description: Plusieurs incendies ont été signalés dans le quart sud-ouest du pays ce mercredi 1er juillet favorisés par les vents et la chaleur, alors qu’un nouvel épisode est attendu sur le pays à partir de ce week-end.

Article numero 65
Séismes au Venezuela : Caracas évoque désormais 2 295 morts et plus de 11 000 blessés
Description: Le bilan du double tremblement de terre survenu le 24 juin ne cesse d’augmenter. Alors que les opérations de recherche se poursuivent, les Nations unies estiment toujours à environ 50 000 le nombre de disparus.

Article numero 66
Fronde contre les data centers : les nouvelles éoliennes de 2027 ?
Description: La multiplication des centres de stockage de données, et les nuisances qui vont avec – accaparement des sols, consommation d’eau et énergie –, entraînent un courroux croissant des citoyens. Marqué aux Etats-Unis, il gagne peu à peu la France. Le sujet pourrait s’inviter dans la campagne présidentielle.

Article numero 67
A Bordeaux, une enquête ouverte après sept plaintes pour violences sexuelles en maternelle
Description: Un Atsem et un animateur du périscolaire ont été entendus mardi après des perquisitions à leur domicile. Auraient été visés «des enfants qui ne parlaient pas encore très bien, avaient du mal à s’exprimer», selon une représentante de parents d’élèves.

Article numero 68
Chantage ou racket ? A Doha, l’Iran monnaye la reprise des négociations
Description: Avant toute reprise des discussions au Qatar, Téhéran exige le déblocage de six milliards de dollars d’avoirs gelés. Une diplomatie du rapport de force qui retarde les négociations.

Article numero 69
L’Angleterre se fait peur face au Congo, Mbappé égale Messi, le Mexique se qualifie à domicile… L’actu de la Coupe du monde ce mercredi 1er juillet
Description: L’essentiel des informations du jour sur le Mondial au Canada, aux Etats-Unis et au Mexique.

Article numero 70
L’armée israélienne restera le temps qu’il faut au Liban, fin des pourparlers indirects entre les Etats-Unis et l’Iran à Doha… L’actu du conflit au Moyen-Orient ce mercredi 1ᵉʳ juillet
Description: L’essentiel des informations du jour sur la guerre dans la région.

Article numero 71
Comment «Citizen Vigilante» est devenu le nouveau film préféré de l’extrême droite
Description: Propulsé par Elon Musk sur X, le film d’action d’Uwe Boll met en scène un justicier citoyen s’attaquant aux immigrés criminels, à la police et à la justice, dans une Europe dépeinte comme un coupe-gorge. Son succès s’appuie sur une polémique autour de sa diffusion en Allemagne.

Article numero 72
Séismes au Venezuela : les autorités déclarent sept jours de deuil national
Description: Le double séisme survenu le 24 juin a fait près de 2 000 morts et environ 50 000 disparus.

Article numero 73
Drones au-dessus de l’aéroport de Copenhague : la police n’a finalement trouvé aucune preuve
Description: En septembre 2025, l’aéroport danois avait suspendu son activité après des signalements de drones… dont personne n’a, pour l’instant, réussi à démontrer l’existence, comme l’ont attesté, ce jeudi 25 juin, les forces de l’ordre, qui ont clos leur enquête.

Article numero 74
Dans «Ridiculous», Louis C.K. fait du neuf avec son vieux
Description: Ni banni ni blanchi après les accusations d’exhibitionnisme de 2017, le comédien américain évite la complainte antiwoke dans un nouveau stand-up centré sur la mort et la vieillesse qui touche à quelque chose de cruellement vrai.

Article numero 75
Gymnastique : le couple d’entraîneurs Chirilcenco file au Qatar, la Fédération craint un exode à venir
Description: La Fédération française de gymnastique a pris acte de la décision de Marc et Gina Chirilcenco, entraîneurs du club d’Avoine-Beaumont, de partir au Qatar, mais s’inquiète que de jeunes athlètes mineures les accompagnent.

Article numero 76
Ouverture à Malte du procès du meurtre de la journaliste Daphne Caruana Galizia
Description: Quatre ans après la condamnation à quarante ans de prison des exécutants, la justice se penche sur le commanditaire présumé de l’assassinat à la voiture piégée qui avait tué la reporter.

Article numero 77
Militaires disparus, ossements retrouvés, accusations de séquestration… A Toulon, cinq membres d’une même famille mis en examen pour «traite d’êtres humains»
Description: Les parents, leurs deux fils et leur fille ont été placés en détention provisoire, soupçonnés de faits s’étalant entre 2011 et 2025. Trois d’entre eux sont mis en examen pour les meurtres des deux militaires.

Article numero 78
IA et souveraineté numérique : après l’affaire Anthropic, Mistral tombe-t-il à pic ?
Description: Depuis le blocage des derniers modèles de l’entreprise californienne, le champion français de l’intelligence artificielle est propulsé dans la lumière, incarnant, sans doute plus que jamais, le dernier espoir de la tech européenne face aux géants américains.

Article numero 79
«Que la justice advienne» : Pierre Hazan et Jean-Christophe Attias, paroles de paix pour le Proche-Orient
Description: Les deux auteurs plaident pour une coexistence apaisée entre Juifs et Arabes, s’appuyant chacun sur leur héritage familial.

Article numero 80
Violences sexuelles dans le périscolaire à Paris : la commission d’enquête espère remettre ses conclusions début 2027
Description: Ex-juge pour enfants, avocat, psy, directeur de maternelle… L’instance indépendante, qui a notamment pour mission de formuler des préconisations, comprend 12 personnalités venues d’horizons très variés.

Article numero 81
Indépendance de la justice, avantages du Président, nominations… François Ruffin défend une loi «de séparation de l’argent et de l’Etat»
Description: L’ex-insoumis présente ce jeudi 2 juillet son deuxième livret de campagne consacré à la probité, que «Libération» a pu consulter en avant-première. Passage en revue des principales mesures, expertisées par des spécialistes de l’éthique publique que nous avons sollicités.

Article numero 82
«On maintient la captivité des orques et dauphins en France» : les manifestations reprennent devant le Marineland d’Antibes
Description: Les militants de l’ONG One Voice se sont rassemblés ce mercredi 1er juillet, à l’entrée du plus grand parc marin d’Europe, qui possède encore quatorze cétacés malgré sa fermeture en 2025. L’association anti-captivité s’oppose à leur transfert vers d’autres structures et demande un sanctuaire.

Article numero 83
CMA-CGM : Rodolphe Saadé s’étend en Amérique du Nord en rachetant une filiale de FedEx
Description: L’armateur français annonce un accord global à près de 5 milliards de dollars avec le groupe de Memphis.

Article numero 84
Polémique sur les dates de la présidentielle, troisième vague de chaleur, mort du chanteur des Village People… L’actu de ce mercredi 1er juillet
Description: La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de la journée du mercredi 1er juillet.

Article numero 85
Le théâtre parisien de la Reine Blanche poursuivi en diffamation pour une pièce sur une scientifique oubliée
Description: Programmée cet été au festival off d’Avignon, «la Découvreuse oubliée» réhabilite la figure de Marthe Gautier comme découvreuse de la trisomie 21, longtemps attribuée au seul Dr Lejeune. La fille de celui-ci dénonce une atteinte à la mémoire de son père.

Article numero 86
Le Parlement entérine un texte garantissant un avocat aux enfants placés ou protégés
Description: Le texte a été adopté à l’unanimité par l’Assemblée nationale en deuxième lecture ce mercredi 1er juillet, dans les mêmes termes que le Sénat fin mai.


Mediapart
gauche

Article numero 87
«Nous refusons de financer l’extrême droite»: contre Bolloré, le collectif EducNat dresse un mur de manuels devant Hachette
Description: Créé dans la foulée du mouvement «Désarmer Bolloré», le collectif a organisé un happening contestataire devant le siège du groupe, à Vanves, le mercredi 1er juillet.

Article numero 88
Des images inédites révèlent l’état très dégradé de bidons radioactifs au fond de l’océan
Description: Jetés à l’eau entre 1950 et 1990, des fûts de déchets radioactifs se trouvent dans un état avancé de décomposition, selon des images du CNRS. Des radionucléides typiques de l’activité des réacteurs nucléaires y ont été observés à des niveaux supérieurs à ceux attendus.

Article numero 89
La méfiance envers les personnes immigrées s’ancre d’année en année dans la société française
Description: Une société tolérante mais où les actes racistes, antireligieux et xénophobes augmentent: voilà la contradiction qu’observe à nouveau la Commission nationale consultative des droits de l’homme dans son rapport annuel.

Article numero 90
Sainte-Soline: la cour d’appel confirme les condamnations de militants
Description: Quatre militants contre les mégabassines ont été condamnés en appel à des peines de prison avec sursis et à des amendes pour" "«organisation de manifestation interdite» le 25 mars 2023 à Sainte-Soline.

Article numero 91
Une nouvelle vague de chaleur se profile, mais les «températures devraient être moins intenses»
Description: Après quelques jours de rafraîchissement, de fortes chaleurs sont attendues dès le week-end des 4 et 5 juillet dans le sud de la France et devraient s’étendre sur une large partie du pays la semaine du 6 juillet, selon Sébastien Léas, ingénieur prévisionniste chez Météo-France.

Article numero 92
JO 2030: «Est-ce qu’on veut gaspiller toutes les ressources ou participer à la transition?»
Description: Alors même que plusieurs sites en Savoie disposent déjà de pistes de ski acrobatique, le comité d’organisation des JO 2030 projette de sacrifier des zones naturelles pour en aménager dans le Briançonnais. Des athlètes déplorent ces choix.

Article numero 93
En pleine canicule, la ministre Barbut jette un froid lors d’un déplacement à Perpignan
Description: Aux abonnées absentes pendant la canicule, la ministre de la transition écologique a rendu chèvres les services de l’État, les journalistes et des acteurs locaux à l’occasion de sa visite éclair dans les Pyrénées-Orientales, le 20 juin, en pleine crise. Jusqu’à annuler son retour prévu en TGV pour prendre l’avion.

Article numero 94
En Algérie, des législatives menacent d’affaiblir encore plus le rôle du Parlement
Description: Alors que les premières élections législatives depuis la fin du mouvement de contestation du Hirak auront lieu le 2 juillet, le taux d’abstention risque de dépasser un nouveau record. L’opposition, plus fragmentée que jamais, dénonce l’invalidation massive de ses candidats.

Article numero 95
Au Groenland, les anciennes bases militaires états-uniennes ont généré des pollutions massives
Description: Une enquête de notre partenaire «Politiken» a été menée sur le legs environnemental de 36 anciennes bases et installations militaires états-uniennes. Elle révèle que des proportions colossales de déchets et de substances dangereuses ont été abandonnées dans la campagne groenlandaise.

Article numero 96
Nucléaire: à l’autorité de sûreté, la réorganisation interne suscite des remous
Description: Les organisations syndicales rejettent à l’unanimité le plan de restructuration. Selon les informations de «Mediapart», un rapport pointe des risques psychosociaux «structurels». Et des salariés s’inquiètent de la pression de la relance du nucléaire sur l’indépendance de leur travail.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 97
Vincent Coussedière : Fraude au baccalauréat, une mobilisation justifiée ?
Description: <p>À quelques jours des résultats de l’examen, on est frappé par le succès rencontré par le ministre de l’Éducation nationale pour la mobilisation contre la fraude, comparé à son échec...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/vincent-coussediere-fraude-au-baccalaureat-une-mobilisation-justifiee">Vincent Coussedière : Fraude au baccalauréat, une mobilisation justifiée ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
« Nous ne pouvons pas choisir entre la foi et l’Église » : à Écône, la Fraternité Saint-Pie X consacre quatre évêques sans l’aval du pape
Description: <p>Un micro-événement pour les uns. Une onde de choc pour les autres. Surplombant la vallée du Rhône, dans ce paysage austère et majestueux du Valais, dans le sud de la...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/nous-ne-pouvons-pas-choisir-entre-la-foi-et-leglise-a-econe-la-fraternite-saint-pie-x-consacre-quatre-eveques-sans-laval-du-pape">« Nous ne pouvons pas choisir entre la foi et l&rsquo;Église » : à Écône, la Fraternité Saint-Pie X consacre quatre évêques sans l&rsquo;aval du pape</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
«Un changement assez radical» : en 2027, le PS veut un secrétariat d’État à l’immigration et à l’intégration
Description: <p>Elle paraît loin, l&#8217;époque du gouvernement de Michel Barnier. Et cette saillie d&#8217;Olivier Faure lorsque l&#8217;hypothèse d&#8217;un ministère de l&#8217;Immigration avait été évoquée par le Premier ministre de l&#8217;époque. Le...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/un-changement-assez-radical-en-2027-le-ps-veut-un-secretariat-detat-a-limmigration-et-a-lintegration">«Un changement assez radical» : en 2027, le PS veut un secrétariat d&rsquo;État à l&rsquo;immigration et à l&rsquo;intégration</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Corse : l’autonomie disputée à l’Assemblée dans un climat irrespirable
Description: <p>Des fantômes se sont glissés le 23 juin entre les murs du Palais-Bourbon. Celui bien entendu du préfet Claude Érignac lâchement assassiné le 6 février 1998. Puis passe celui de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/corse/nd/na/politique/corse-lautonomie-disputee-a-lassemblee-dans-un-climat-irrespirable">Corse : l&rsquo;autonomie disputée à l&rsquo;Assemblée dans un climat irrespirable</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
Audiovisuel public : Delphine Ernotte réélue à la tête de l’Union européenne de radiotélévision malgré les critiques du rapport Alloncle
Description: <p>« Culture de l&#8217;irresponsabilité » : c&#8217;est ainsi que le rapport de la commission d&#8217;enquête parlementaire conduite par le député Charles Alloncle, adopté le 27 avril et rendu public le...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/audiovisuel-public-delphine-ernotte-reelue-a-la-tete-de-lunion-europeenne-de-radiotelevision-malgre-les-critiques-du-rapport-alloncle">Audiovisuel public : Delphine Ernotte réélue à la tête de l&rsquo;Union européenne de radiotélévision malgré les critiques du rapport Alloncle</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Chroniqueur à l’Humanité et au Figaro, hommage à François Taillandier, l’écrivain qui a osé assumer son retour à la foi
Description: <p>Les écrivains les plus remarquables sont rarement ceux qui font le plus de bruit. Le 23 juin 2026, François Taillandier est parti comme il a vécu, sans tapage, malgré une...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/chroniqueur-a-lhumanite-et-au-figaro-hommage-a-francois-taillandier-lecrivain-qui-a-ose-assumer-son-retour-a-la-foi">Chroniqueur à l&rsquo;Humanité et au Figaro, hommage à François Taillandier, l’écrivain qui a osé assumer son retour à la foi</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
« La peine de mort n’a jamais rendu une société plus sûre » : Emmanuel Macron à contre-courant des sondages récents
Description: <p>La peine capitale « n&#8217;a jamais rendu une société plus sûre ». Le président de la République s&#8217;est exprimé à l&#8217;ouverture du neuvième Congrès mondial contre la peine de mort,...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/la-peine-de-mort-na-jamais-rendu-une-societe-plus-sure-emmanuel-macron-a-contre-courant-des-sondages-recents">« La peine de mort n&rsquo;a jamais rendu une société plus sûre » : Emmanuel Macron à contre-courant des sondages récents</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
[TRIBUNE] Lyhanna, Louis, euthanasie, canicule… L’État n’est pas fait pour être aimé, mais pour protéger
Description: <p>En quelques semaines, la France a été confrontée à une succession de drames qui, pris isolément, pourraient relever de la fatalité. Ensemble, ils dessinent pourtant un même paysage : celui...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/tribune-lyhanna-louis-euthanasie-canicule-letat-nest-pas-fait-pour-etre-aime-mais-pour-proteger">[TRIBUNE] Lyhanna, Louis, euthanasie, canicule&#8230; L’État n’est pas fait pour être aimé, mais pour protéger</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Le maire LFI de Saint-Denis Bally Bagayoko appelle à manifester pour Adama Traoré
Description: <p>Dans une vidéo relayée par Boulevard Voltaire sur X, le maire LFI de Saint-Denis Bally Bagayoko appelle « toute la communauté de celles et ceux qui résistent contre les violences...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/le-maire-lfi-de-saint-denis-bally-bagayoko-appelle-a-manifester-pour-adama-traore">Le maire LFI de Saint-Denis Bally Bagayoko appelle à manifester pour Adama Traoré</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 106
Cinéma : « On l’appelait robin des bois » ou Robin de la purée de pois
Description: <p>Angleterre, 1247. Robin des Bois (Hugh Jackman) n&#8217;est plus le bondissant archer qui, avec ses joyeux compagnons, protégeait la veuve et l&#8217;orphelin de l&#8217;usurpateur shérif de Nottingham, mais un vieil...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/cinema-on-lappelait-robin-des-bois-ou-robin-de-la-puree-de-pois">Cinéma : « On l&rsquo;appelait robin des bois » ou Robin de la purée de pois</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 107
Incendies dans le sud de la France : 1 200 hectares parcourus par les flammes près de Marseille, dans l'Hérault et dans l'Aude
Description: Aucune victime civile n'a été, pour l'heure, recensée.

Article numero 108
"Une Coupe du monde ? Quelle Coupe du monde ?" D'Hollywood à Beverly Hills, plongée dans le Los Angeles indifférent à la fièvre du football
Description: Dans les quartiers les plus connus de la Cité des Anges, le glamour et les paillettes n'ont pas cédé beaucoup de terrain au ballon rond.

Article numero 109
Des attaques de missiles sur Kiev font au moins 13 morts, l'Ukraine exhorte ses alliés à lui fournir des systèmes de défense antiaérienne.
Description: En déplacement en Irlande, le président ukrainien, Volodymyr Zelensky, avait déclaré mercredi rentrer immédiatement à Kiev, disant craindre une attaque "de grande envergure" de la Russie.

Article numero 110
Nos objets connectés vont-ils bientôt être traqués par les lecteurs automatiques de plaques d'immatriculation, comme l'affirment certains internautes ?
Description: Une publication largement relayée sur X assure que les caméras de lecture automatisée des plaques d'immatriculation déployées en France pourront très bientôt identifier les téléphones, montres connectées ou écouteurs présents dans les véhicules, à des fins de surveillance. Une affirmation trompeuse.

Article numero 111
Réguler les places, aménager les peines... La contrôleure générale des prisons formule trois recommandations pour les prisons de Fresnes et Grenoble
Description: Dominique Simonnot alerte sur la "gravité de la situation" dans les établissements pénitentiaires français certaines déjà exprimées les années précédentes devant la surpopulation carcérale en hausse constante.

Article numero 112
Canicule : "Notre syndicat a alerté le ministère de la Culture" face au risque d'annulation de festivals, déclare le directeur des Eurockéennes de Belfort
Description: Invité de France Inter, Jean-Paul Roland dit redouter "l'automatisation des annulations" "par principe de précaution" et les conséquences sur les politiques d'assurance.

Article numero 113
À Saint-Denis, les délicates interventions de Bally Bagayoko en faveur de deux frères condamnés pour trafic de drogue
Description: Entre décembre 2025 et juin 2026, le nouveau maire LFI de Saint-Denis, Bally Bagayoko, est intervenu personnellement à deux reprises en faveur des frères Doumbia, plusieurs fois condamnés pour trafic de drogue. Des prises de position qui interrogent.

Article numero 114
"On vit un recul historique" : plus de 180 ONG françaises lancent une campagne pour leur survie
Description: Les régies publicitaires de plusieurs médias ont offert plus d'un million d'euros à ces ONG, qui dénoncent une baisse significative des financements publics liés à la solidarité internationale.

Article numero 115
"Un chiffre inquiétant" : le bilan monte à "plus de 90" décès par noyade depuis le 19 juin, annonce la ministre des Sports
Description: "Les premiers jours, il y avait beaucoup de jeunes", même s'il "n'y a pas de profil type", a déclaré Marina Ferrari.

Article numero 116
Le président syrien Ahmed al-Charaa forme le premier Parlement post-Assad
Description: Le nouveau Parlement, qui compte 210 membres, aura un mandat de deux ans et demi et devra rédiger une nouvelle Constitution pour le pays qui sort d'une longue guerre civile.

Article numero 117
"Il m'a proposé 1 000 euros, j’ai accepté" : l'inquiétante progression de la corruption liée au narcotrafic
Description: Grâce à leur puissance financière, les narcotrafiquants n'hésitent plus à corrompre à tous les niveaux de la chaîne pénale. Récemment, des policiers, des agents pénitentiaires, des greffiers mais aussi un avocat, ont été mis en cause. Enquête sur un phénomène en expansion.

Article numero 118
Guerre au Moyen-Orient : un Franco-Libanais porte plainte pour "crimes de guerre" et "crimes contre l'humanité" après la mort de quatre membres de sa famille au Liban
Description: Sa mère, sa sœur, son neveu et sa nièce sont morts dans une attaque israélienne sur leur immeuble situé à Tyr, dans le sud du pays, le 16 avril dernier.

Article numero 119
Les Etats-Unis au rendez-vous des huitièmes de finale de la Coupe du monde 2026 après leur succès contre la Bosnie-Herzégovine
Description: La Team USA a logiquement validé son billet, dans la nuit de mercredi à jeudi, pour la suite de la compétition et retrouvera la Belgique.

Article numero 120
Spice Girls, Jacques Chirac, franc… À quoi ressemblait la France lors du dernier France-Paraguay en Coupe du monde ?
Description: Vingt-huit ans ont passé depuis la dernière confrontation de ces deux sélections lors d'une Coupe du monde. Les Bleus ont maintenant deux étoiles sur le maillot et la France a beaucoup changé.

Article numero 121
"Fact-checking", "score de fiabilité" et alternative européenne... On vous présente le réseau social eYou, qui vient de dépasser le cap des 100 000 utilisateurs
Description: Lancé début mai 2026, ce réseau social souhaite incarner l'alternative européenne face aux géants de la tech américaine. Avec l'ambition d'atteindre la barre du million d'utilisateurs d'ici juin 2027.

Article numero 122
Météo-France prévoit "sans doute un nouvel épisode de fortes chaleurs à partir de ce week-end" avec entre 30°C et 38°C dans l'Ouest et le Sud
Description: "Cela ne sera pas au niveau de ce que l'on a connu ces deux dernières semaines mais on n'en sera quand même pas loin et il faut ajouter que la nuit les températures vont de nouveau rester assez hautes", a déclaré à France Télévisions Pierre Huat, prévisionniste chez Weather Solutions.

Article numero 123
Un incendie a parcouru au moins 600 hectares dans l'Aude, des centaines de pompiers mobilisés
Description: Le feu a démarré au niveau de la commune d'Oupia (Hérault) et s'est propagé dans le département voisin, évoluant à une trentaine de kilomètres au nord de Narbonne.

Article numero 124
Au bord de l'élimination, la Belgique renverse le Sénégal en prolongation et rejoint les huitièmes de finale de la Coupe du monde 2026
Description: Menés 2-0 jusqu'à la 86e minute, les Belges ont poussé les Sénégalais dans leurs retranchements et se sont imposés (3-2) sur un pénalty de Youri Tielemans à la 120e minute, mercredi soir, à Seattle.

Article numero 125
Le bilan du double séisme au Venezuela révisé à la hausse avec 2 295 morts
Description: Quelque "12 841 personnes ont été sinistrées" par les tremblements de terre du 24 juin, a déclaré, mercredi, le président de l'Assemblée nationale.

Article numero 126
Violences conjugales : comment fonctionne le modèle espagnol, qui a permis de réduire les féminicides de 30% en 20 ans
Description: Si l'économie espagnole va très bien, le pays est aussi en pointe sur les questions sociétales. Ici en France, avec l'affaire Lyhanna, les associations réclament à corps et a cris une loi intégrale contre les violences faites aux femmes, prenant pour modèle l'Espagne. Cette loi a été adoptée, et les résultats sont édifiants ; le nombre de féminicides a baissé de 30% en 20 ans.

Article numero 127
Présidentielle 2027 : même éligible, Marine Le Pen juge qu'il n'est "pas possible" de faire campagne avec un bracelet électronique
Description: La cheffe de file des députés RN s'est exprimée, mercredi, sur LCI, à six jours de la décision de la cour d'appel de Paris, qui déterminera si elle peut concourir une quatrième fois à l'élection présidentielle.

Article numero 128
La justice va-t-elle devoir remettre en liberté des mineurs accusés de crime en attente de leur procès ?
Description: A partir de mercredi, l'absence d'une loi va empêcher le maintien en détention provisoire d’un accusé mineur dans l’attente de sa comparution devant la cour d’assises des mineurs.

Article numero 129
"On va vraiment avoir des problèmes" : la multiplication des constellations de satellites menace le ciel nocturne
Description: Environ 14 000 satellites orbitent autour de la Terre en 2026. Il pourrait y en avoir plus de 1,7 million dans le futur, estime l'Observatoire européen austral dans une étude publiée mercredi.

Article numero 130
Explosion à Monaco : les révélations de France Télévisions sur la préparation de l'opération
Description: La traque se poursuit, mercredi 1er juillet, pour tenter de retrouver le principal suspect dans l’affaire du colis piégé à Monaco. Alors que pronostic vital de l’oligarque ukrainien n’est plus engagé, la femme blessée est toujours entre la vie et la mort. France Télévisions a obtenu des informations sur l’itinéraire du suspect et la préparation de sa tentative d’assassinat.

Article numero 131
Canicule : "On travaille déjà à voir comment modifier les horaires des festivals et des musées", assure la ministre de la Culture
Description: Invitée de France Musique, Catherine Pégard dit vouloir trouver "le protocole le plus juste" pour éviter des annulations de festivals cet été.

Article numero 132
Incendie dans l'Hérault et l'Aude : le feu est "fixé" après avoir parcouru environ 900 hectares
Description: "Il y a toujours près de 800 pompiers qui sont mobilisés", a précisé le chef d'état-major des sapeurs-pompiers de l'Hérault sur franceinfo.

Article numero 133
Coupe du monde 2026 : la Belgique et les Etats-Unis qualifiés en huitièmes de finale cette nuit, le Sénégal et la Bosnie-Herzégovine éliminés
Description: Les deux équipes qualifiées s'affronteront mardi 7 juillet à Seattle. L'Espagne et l'Autriche s'affronteront à Los Angeles à 21 heures jeudi. L'Espagne n'a plus remporté le moindre match à élimination directe en Coupe du monde depuis son sacre en 2010.

Article numero 134
"Ces joueurs restent des exceptions" : la jeunesse éternelle de Cristiano Ronaldo, Lionel Messi et Luka Modric, les "papys" de la Coupe du monde 2026
Description: Opposés lors du seizième de finale Portugal-Croatie jeudi, Cristiano Ronaldo, 41 ans, et Luka Modric, 40 ans, restent indéboulonnables en sélection malgré leur âge. Une rareté dans un sport de plus en plus exigeant physiquement.

Article numero 135
La guerre en Ukraine a fait plus de deux millions de morts, blessés et disparus parmi les militaires russes et ukrainiens
Description: La Russie a subi le plus gros des pertes, avec 400 000 à 450 000 morts sur un total estimé à 1,4 million de victimes parmi ses troupes depuis l'invasion de l'Ukraine il y a plus de quatre ans, selon le Center for Strategic and International Studies.


L'Obs
gauche

Article numero 136
La fin du centre Ginette Amado à Paris, ou l’effacement de la psychiatrie de proximité
Description: Le centre d’accueil et de crise de la rue Garancière, dans le 6ᵉ arrondissement de Paris, ne sera plus le même après le 10 juillet. La structure équipée de lits d’urgence permettait pourtant une prise en charge précieuse en dehors des murs de l’hôpital.

Article numero 137
« Il endosse le rôle de l’écolo repenti pour exister encore médiatiquement » : François de Rugy, l’ex-ministre vert devenu « marchand de doute »
Description: L’ancien ministre de la Transition écologique, reconverti dans une banque d’affaires, défend désormais la clim à tout crin et s’applique à minimiser l’impact de l’acétamipride ou des polluants éternels sur la santé, jusqu’à sombrer dans la désinformation.

Article numero 138
Dix ans après la disparition de Michel Rocard : « La recherche du compromis n’est pas du temps perdu »
Description: Jean-François Merle et Marisol Touraine, respectivement président et secrétaire générale de l’association MichelRocard.org, analysent l’actualité de la méthode Rocard, ancien Premier ministre socialiste qui nous a quittés le 2 juillet 2016.

Article numero 139
Antoine et Cléopâtre, les amants d’Alexandrie objets d’attaques xénophobes et très politiques
Description: L’union tragique du consul et général romain et de la reine d’Egypte continue de nourrir notre imaginaire. Pourtant, presque tout ce qu’on connaît de ce « couple puissant » est le fruit d’une propagande politique.

Article numero 140
Cinq indices qui montrent que les droits et la visibilité des personnes LGBTQIA+ reculent dans le monde
Description: Ce 1ᵉʳ juillet sonne la fin du mois des fiertés et, pour la communauté LGBTQIA+, une année de recul de leurs droits, de haine croissante et de visibilité de plus en plus réduite.

Article numero 141
« Sur la question climatique, il y a clairement de quoi proposer une censure » : les écolos, soutenus par LFI, vent debout contre l’exécutif
Description: Une troisième vague de chaleur s’apprête à gagner la France, et le ton monte entre l’exécutif et les écologistes, les Verts menaçant de censurer le gouvernement. Une menace qui ne devrait pas aboutir mais ravive les dissonances au sein du bloc de gauche.

Article numero 142
Qu’est devenu le rêve américain ? « C’est l’opium des Américains, il réfrène les velléités révolutionnaires du peuple »
Description: Le 4 juillet 1776, les Etats-Unis proclamaient leur indépendance. Deux cent cinquante ans plus tard, l’American Dream a-t-il viré au cauchemar ? Entretien avec le professeur Mark Rank, qui donne un cours sur « les réalités économiques du rêve américain » à l’université Washington de Saint-Louis (Missouri).

Article numero 143
Quand l’amour bouscule les interdits : vingt-cinq histoires qui ont marqué leur époque
Description: Et si les plus beaux coups de foudre étaient ceux qui défient l’ordre public ? Au point, parfois, de faire évoluer les mentalités… Pour passer un été en compagnie d’Antoine et Cléopâtre, George Sand et Frédéric Chopin, Adrienne Monnier et Sylvia Beach ou encore Miles Davis et Juliette Gréco, voici vingt-cinq histoires qui se sont opposées aux préjugés de leur époque.

Article numero 144
L’amour contre les préjugés
Description: Et si les plus beaux coups de foudre étaient ceux qui défient l’ordre public ? Au point, parfois, de faire évoluer les mentalités… Cet été, « le Nouvel Obs » vous raconte vingt-cinq histoires qui ont bousculé les interdits de leur époque.

Article numero 145
« Deux pianos » : un mélodrame sur la filiation et la musique avec François Civil et Charlotte Rampling
Description: Arnaud Desplechin signe un conte mélancolique, porté par un quatuor d’acteurs d’une grande intensité. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s).

Article numero 146
« Les Vacances de Monsieur Hulot » : des congés payés au génie comique
Description: Sans intrigue ou presque, Jacques Tati compose une partition burlesque où chaque bruit et chaque geste comptent autant que les dialogues. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 147
Le ministre de l’Education nationale refuse de bannir l’expression « régime de Vichy » des programmes scolaires
Description: Alors que le maire de Vichy, Frédéric Aguilera, exigeait que l’on substitue le terme historique « Etat français » à celui de « régime de Vichy », l’Education nationale lui a opposé une fin de non-recevoir.

Article numero 148
Louis Garrel, Laetitia Casta et Lily-Rose Depp dans une drôle de ronde sentimentale
Description: Entre légèreté et mélancolie, « l’Homme fidèle » transforme les hésitations amoureuses en jeu de piste romanesque… Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 149
Coupe du Monde : comment l’Angleterre a inventé le « fighting spirit »
Description: Les Three Lions, qui affrontent ce mercredi 1ᵉʳ juillet les Léopards de la RD Congo, incarnent une image de combativité, héritage de l’ancrage profond du football dans la culture ouvrière anglaise, rappelle ici le sociologue du sport Seghir Lazri.

Article numero 150
Canicule : si le chiffre de 10 000 morts crispe autant c’est bien parce que le nombre de décès pourrait être très élevé
Description: Les quelques chiffres parus jusqu’à maintenant, sur les victimes de la canicule du mois de juin, proviennent de sources diverses et sont surtout extrêmement parcellaires.

Article numero 151
Chantier de l’A69 : deux ans après, les militants « écureuils » toujours traumatisés par la répression policière
Description: Les activistes écologistes qui s’étaient installés dans les arbres pour bloquer le chantier de l’A69 dans le Tarn subissent encore aujourd’hui le contrecoup psychologique des interventions des gendarmes, alors que le conseil d’Etat a définitivement validé, lundi 29 juin, la construction de l’autoroute.

Article numero 152
Le Paraguay veut se venger de la France, Messi rencontre Spider-Man : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis presque trois semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 153
Victor Willis, chanteur des Village People, est mort
Description: Le principal chanteur et cofondateur du groupe disco Village People, Victor Willis, est décédé, a annoncé Karen Willis, son épouse, ce mercredi 1ᵉ juillet, sur les réseaux sociaux du groupe.

Article numero 154
Assassinat de Mehdi Kessaci à Marseille : quatre nouveaux suspects interpellés
Description: Quatre personnes ont été placées en garde à vue ce mardi 30 juin dans l’enquête sur la mort du jeune homme de 20 ans, abattu en novembre 2025. Les suspects visaient en réalité son frère, Amine Kessaci, militant anti-narcotrafic et désormais adjoint au maire de Marseille.

Article numero 155
« Le wargaming aide à imaginer des scénarios » : comment les militaires se sont mis à jouer pour mieux faire la guerre
Description: L’Ecole militaire a accueilli le premier « Wargaming à Paris », un rendez-vous de réflexion et d’expérimentation autour de jeux de guerre destinés à améliorer la formation des forces armées françaises.

Article numero 156
Le gardien de but Zion Suzuki, symbole de l’identité discriminée des métis au Japon, les « hafu »
Description: Le Japon a bien résisté (2-1) face à la sélection brésilienne, lundi 29 juin, en seizième de finale de la Coupe du Monde de Foot. Les performances du redoutable gardien des « Samurai Blue », Zion Suzuki, japonais et ghanéen, a rappelé que le Japon questionne encore la place de ses métis dans un contexte de montée de la xénophobie et du nationalisme.

Article numero 157
En flirtant avec les 21 °C, les océans ont atteint un pic de chaleur inédit en juin
Description: La température moyenne à la surface des océans, qui couvrent les deux tiers de la planète, a atteint 20,98 °C en moyenne en juin, battant le précédent record de juin 2024.

Article numero 158
Les profs en tongs ou le refus de faire semblant face à la canicule
Description: Marcels, Crocs, mules de plage… La semaine dernière, les professeurs contraints d’enseigner dans des classes surchauffées ont relâché leur style vestimentaire de façon inédite. Et ce n’est pas anodin, explique notre chroniqueuse Mara Goyet.

Article numero 159
Présidentielle 2027 : les dates du scrutin sont connues, il aura lieu en avril et en mai
Description: Le vote aura lieu durant les vacances de printemps et pour le second tour au lendemain de la fête du Travail.

Article numero 160
En Tunisie, la condamnation de la militante Sihem Bensedrine, nouveau marqueur de la dérive du pouvoir
Description: La condamnation à 25 ans de prison ferme d’une autre grande figure de la société civile tunisienne, l’ancienne journaliste et militante des droits humains Sihem Bensedrine, est un nouveau marqueur de la dérive autoritaire du président Kaïs Saïed.

Article numero 161
« On s’occupait de lui aux petits oignons » : le couple Facérias a-t-il abusé de la faiblesse de Michael Lonsdale à la fin de sa vie ?
Description: Un couple de fervents catholiques était jugé pour abus de faiblesse sur Michael Lonsdale. En cause, la modification du testament de l’acteur franco-britannique dans la dernière année de sa vie à la faveur d’une association chrétienne créée par les prévenus, la Diaconie de la Beauté.

Article numero 162
Manque de maturité, « Macron bis » et syndrome « Truman Show » : la Fondation Jean-Jaurès ausculte les faiblesses de Jordan Bardella
Description: Dans une note, le communicant Raphaël LLorca établit une cartographie des failles potentielles de celui qui pourrait représenter le Rassemblement national à la présidentielle.

Article numero 163
Ce qui change au 1ᵉʳ juillet 2026 : congé de naissance, fin des APL pour les étudiants non européens et non boursiers…
Description: A partir de ce mercredi 1ᵉʳ juillet, plusieurs changements entrent en vigueur dans le quotidien des Français et des Françaises.

Article numero 164
Marina a découvert le plaisir du foot à 30 ans : « On m’a caché toute ma vie le bonheur qui découle de ce sport »
Description: Enfant, Marina découvre l’aspect fédérateur du foot lors des compétitions que joue son père. Il lui faudra atteindre la trentaine pour qu’elle explore l’autre versant : la pratique.

Article numero 165
Perquisitions visant le RN pour détournement de fonds européens : ce que l’on sait
Description: Le parquet européen a ouvert en 2025 une enquête visant des élus de l’ancien groupe d’extrême droite Identité et Démocratie au Parlement européen, soupçonnés de « détournement de fonds publics », « favoritisme » et « abus de confiance ».

Article numero 166
Oligarque sulfureux, « bataillon de Monaco », sanctionné par Zelensky : qui est Vadim Ermolaev, blessé lors de l’attaque à l’explosif en Principauté ?
Description: De Dniepr à Monaco, le parcours de Vadim Ermolaev, riche homme d’affaires ukrainien à la réputation sulfureuse, pourrait lui avoir valu de solides inimitiés.

Article numero 167
« Prise de parole honteuse » : après la colère de Lecornu, les Ecologistes démentent avoir parlé d’un bilan de 10 000 morts liés à la canicule
Description: Le Premier ministre a perdu son sang-froid, ce mardi, à l’Assemblée nationale. Alors que la présidente du groupe écologiste dénonçait l’impréparation du gouvernement, Sébastien Lecornu a accusé ses troupes d’exagérer le bilan des victimes.

Article numero 168
« Ghost Elephants », « Supergirl », « Miss Mermaid »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « In Waves », « On l’appelait Robin des Bois », « André est un idiot », « Notre histoire. Chroniques du Caire » et « Un champ de fraises pour l’éternité ». Ils sortent en salle le 1ᵉʳ juillet. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 169
« Un champ de fraises pour l’éternité », le laborieux essai comique du réalisateur Alain Raoust
Description: Comédie par Alain Raoust, avec Philippe Rebbot, Florence Loiret Caille (France, 1h44). En salle le 1er juillet ★★☆☆☆

Article numero 170
« Notre Histoire. Chroniques du Caire », l’histoire de l’Egypte vue par trois générations dans un appartement
Description: Fresque familiale par Abu Bakr Shawky, avec Amir El-Masry, Valerie Pachner. (France-Belgique, 2h). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 171
« On l’appelait Robin des Bois » : un long chemin de croix avec Hugh Jackman qui porte le poids du monde dans ses paupières
Description: Drame moyenâgeux par Michael Sarnoski, avec Hugh Jackman, Jodie Comer, Bill Skarsgård (Etats-Unis, 2h02). En salle le 1ᵉʳ juillet ★☆☆☆☆

Article numero 172
« André est un idiot », un documentaire jovial sur la lutte contre la maladie
Description: Documentaire par Anthony Benna, avec André Ricciardi (Etats-Unis, 1h27). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 173
« In Waves » : un « Love Story » chez les surfeurs qui déroule pudiquement son programme mélodramatique
Description: Film d’animation par Phuong Mai NguyenPhuong Mai Nguyen, avec les voix de Lyna Khoudri, Paul Kircher, Rio Vega (France-Belgique, 1h35). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 174
Aloïse Sauvage en sirène dans « Miss Mermaid », une odyssée marine pleine de folie
Description: Comédie par Pauline Brunner et Marion Verlé, avec Aloïse Sauvage, Annie Mercier. (France, 1h32). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 175
Milly Alcock dans la peau de « Supergirl », une aventure épique au carrefour des univers Comics et teen movie
Description: Fantastique par Craig Gillespie, avec Milly Alcock, Matthias Schoenaerts, Jason Momoa (Etats-Unis, 1h50). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 176
Chloé Ridel : « Le PS n’a pas encore de candidat mais il a un projet »
Description: Rédactrice du programme socialiste pour l’élection présidentielle, la députée européenne Chloé Ridel défend un texte en rupture avec les années Hollande.

Article numero 177
« Ghost Elephants » : un Werner Herzog captivant nous plonge parmi les pachydermes de l’Angola
Description: Documentaire par Werner Herzog (Etats-Unis, 1h39). En salle le 1er juillet ★★★☆☆

Article numero 178
« Un été en toute sécurité » : vacances, mode d’emploi
Description: Ce documentaire fait le point sur les bons réflexes à adopter et les recommandations des spécialistes pour bien profiter de la période estivale. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 179
Clint Eastwood, cavalier fantomatique dans « l’Homme des hautes plaines »
Description: Avec son étrange justicier sans nom, le réalisateur livre l’un des westerns les plus dérangeants et fascinants des années 1970. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 180
La Cour suprême poursuit son offensive contre les droits des personnes transgenres et valide leur exclusion du sport féminin
Description: Depuis son retour au pouvoir en 2025, Donald Trump a multiplié les mesures contre la communauté LGBT +et notamment contre les personnes transgenres.

Article numero 181
« Liban 1982, radiographie d’un massacre » : retour sur l’horreur de Sabra et Chatila
Description: Plus de quarante ans après les massacres qui ont fait des milliers de morts dans les camps de réfugiés palestiniens à Beyrouth, Nicolas Jallot retrace précisément pourquoi et comment se sont déroulées ces journées tragiques. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 182
« Underclass » : pourquoi les patrons de l’IA parlent-ils de la constitution d’une « sous-classe » ?
Description: Dans la Silicon Valley, on prédit l’avènement d’une « underclass », sorte de lumpenprolétariat constitué de cadres congédiés par l’intelligence artificielle. Mais pourquoi les acteurs de la tech agitent-ils le spectre du chômage de masse alors qu’ils ont eux-mêmes créé ces modèles ?

Article numero 183
« Citizen Vigilante » : pourquoi le film d’Uwe Boll relayé par Elon Musk sur X fait-il polémique ?
Description: Sorti aux Etats-Unis le 19 juin, le nouveau long-métrage du réalisateur allemand Uwe Boll, incarné par l’acteur banni d’Hollywood Armie Hammer, est un concentré de xénophobie et de violence brute. Interdit en Allemagne, ce film suscite une indignation internationale.

Article numero 184
La canicule de mai a entraîné une surmortalité de près de 14 % et voici où
Description: Cette surmortalité est survenue lors des cinq jours de fortes chaleurs de mai, dans les six départements classés en « canicule » et les onze autres en vigilance orange. Les chiffres pour la canicule de juin seront précisés d’ici la fin de semaine.

Article numero 185
Pourquoi il faut nommer la prochaine canicule « Patrick » ou « Total »
Description: Patrick Pouyanné, le patron de TotalEnergies, se montre bien peu concerné par la canicule exceptionnelle qui frappe l’Europe. Aussi, décidons de nommer cette chaleur extrême et meurtrière en son honneur.

Article numero 186
La canicule arrive aux Etats-Unis, un trumpiste savoure l’élimination de l’Iran : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial s’est ouverte le 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 187
Y aura-t-il une canicule ce week-end ? Pourquoi il n’est pas si simple de prévoir la météo au-delà de trois jours
Description: D’un site à l’autre, voire d’un jour à l’autre, les prévisions météo à J +7 changent parfois complètement. Une inconnue contre laquelle les météorologues ne peuvent rien.

Article numero 188
Face aux géants américains, l’Europe doit mettre en œuvre sa propre politique industrielle de l’IA
Description: Dans le domaine de l’intelligence artificielle, les Etats-Unis de Trump sont tout-puissants. Pour organiser sa souveraineté numérique, l’Europe a tout intérêt à faire émerger un champion à l’intérieur de ses frontières. Mais pas que : il lui faut construire sa propre politique industrielle en la matière.

Article numero 189
Immobilier neuf : trois dispositifs qui permettent de faire baisser les coûts
Description: Les promoteurs n’ont jamais vendu aussi peu de logements neufs. Plusieurs dispositifs permettent pourtant de devenir propriétaire à moindre coût.

Article numero 190
Le funky destin de Nile Rodgers, fondateur du groupe Chic et auteur de vingt tubes, dont « le Freak »
Description: Fondateur de Chic, collaborateur de Bowie, Madonna ou Daft Punk, le guitariste et producteur américain sera ce 30 juin en concert au Zénith de Paris. Chic alors !

Article numero 191
Karine Le Marchand, la peine de mort et les « cassos » : toutes ces fois où l’animatrice « pas militante » s’est invitée dans le débat
Description: Après les dégradations en marge de la victoire du PSG en Ligue des Champions début, la présentatrice vedette de M6 a poussé un coup de gueule contre les casseurs, appelant à durcir la répression. Fin juin, elle a défendu le retour de la peine de mort.

Article numero 192
La basilique de Saint-Denis ciblée, chants racistes dans une discothèque à Rodez… L’Observatoire du Racisme décomplexé de juin
Description: Chaque mois, « le Nouvel Obs » documente la recrudescence de la parole et des actes racistes en France. Pour cette quatrième édition, plusieurs témoignages de discriminations à l’école et des enquêtes ouvertes dans la police et l’armée.

Article numero 193
Explosion à Monaco : « colis piégé », oligarque ukrainien blessé… Trois questions sur ce possible attentat inédit
Description: L’explosion s’est produite dans un immeuble résidentiel du micro-Etat méditerranéen, faisant deux blessés en urgence absolue et un blessé en urgence relative. Vadim Ermolaev, un oligarque ukrainien sous sanction de Kiev, fait partie des victimes.

Article numero 194
« Nous sommes des milliers d’Israéliens privés de droit de vote » : installés à l’étranger, ils s’organisent pour participer aux législatives
Description: Interdits de voter depuis leur pays de résidence, des Israéliens vivant à l’étranger s’organisent pour permettre au plus grand nombre de rentrer en octobre pour voter aux législatives. Avec l’initiative « Fly and vote », ils espèrent porter au Parlement davantage de députés libéraux et chasser Benyamin Netanyahou du pouvoir.

Article numero 195
Les jeunes face à l’IA, ou la difficulté de construire son identité au travail
Description: Au bureau, l’intelligence artificielle crée une véritable « tension identitaire » : les salariés ont peur de leur dépendance à l’outil, et perdent confiance dans leurs capacités. Un problème qui touche particulièrement les jeunes professionnels.

Article numero 196
Le marché immobilier francilien reste fébrile : « Ceux qui peuvent vendre ou acheter, faites-le »
Description: Des ventes qui ont légèrement repris, des prix qui semblent s’être stabilisés, des incertitudes sur les taux d’intérêt… Comment réaliser une transaction au juste prix dans un marché qui se cherche encore ?

Article numero 197
Avec cette décision, la Cour suprême élargit un peu plus les pouvoirs de Donald Trump
Description: Le président américain a désormais le droit de renvoyer des responsables d’agences indépendantes selon ses desiderata, à l’exception de la banque centrale.

Article numero 198
« L’odeur des cadavres ne nous quitte pas » : le tremblement de terre au Venezuela raconté par la presse hispanophone
Description: Cinq jours après le double séisme qui a fait au moins 1 450 morts dans le nord du pays, les journaux racontent comment les Vénézuéliens s’activent pour rechercher les survivants, face à des pouvoirs publics absents et des systèmes de secours débordés.

Article numero 199
La dernière saison de « The Bear » nous laisse malheureusement avec un goût de réchauffé
Description: Pour sa cinquième et dernière saison, la série diffusée sur Disney+nous invite à passer une nouvelle soirée dans le restaurant de Carmy Berzatto. Si on prend un grand plaisir à retrouver les personnages foutraques en cuisine, la conclusion répétitive et complaisante laisse sur sa faim.

Article numero 200
« C’est de droite, le lin ? » : hit-parade de la Fashion Week de Paris
Description: La Fashion Week parisienne touche à sa fin. Voici les derniers coups de cœur de Sophie Fontanel et Magali Moulinet.

Article numero 201
A69 : le Conseil d’État adoube définitivement ce chantier vieux de 30 ans, devenu le symbole des luttes écolo
Description: La saisie de la plus haute juridiction administrative était la dernière chance pour les opposants au projet de contester la légalité du projet, dont ils dénoncent depuis des années les dégâts environnementaux.

Article numero 202
« Avec ses amis obscurantistes, il en fait un enjeu idéologique » : un an après, le sénateur Laurent Duplomb relance sa croisade pour l’acétamipride
Description: L’examen du projet de loi d’urgence agricole a débuté au Sénat ce lundi après-midi. Approuvée en commission des Affaires économiques, la réintroduction de l’acétamipride dans le texte, défendue par l’élu de Haute-Loire, inquiète la gauche et l’exécutif.

Article numero 203
« De Gaulle n’est évidemment pas fou, mais, pendant la guerre, il a des accès de colère qui peuvent être terrifiants »
Description: Le film en deux volets d’Antonin Baudry montre que la figure du Général de Gaulle continue de fasciner plus de cinquante ans après sa mort. Un long-métrage inspiré de la biographie « De Gaulle. Une certaine idée de la France », de l’historien britannique Julian Jackson. Entretien avec son auteur.

Article numero 204
Impôt sur les ultrariches : comment le référendum en Californie peut inspirer la gauche française pour la présidentielle de 2027
Description: L’Etat américain de Californie va proposer à ses habitants d’instaurer une taxe ponctuelle de 5 % sur la fortune des milliardaires, notamment soutenue par l’économiste Gabriel Zucman. La France, en particulier la gauche, va suivre avec attention ce vote.

Article numero 205
Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : l’été sera (trop) chaud, avec Rémi David et Stéphane Demoustier
Description: Dans le roman de Rémi David et le film de Stéphane Demoustier, l’été est caniculaire, qu’il se passe sur un bateau ou dans un camping.

Article numero 206
« West Side Story » : la grâce selon Steven Spielberg
Description: La réadaptation de la comédie musicale originale de Robert Wise est par le réalisateur de « disclosure day » une trés grande réussite. Ce soir à 21h25 sur W9.

Article numero 207
Au défilé Jacquemus, ça s’Corse !
Description: Le couturier originaire des Bouches-du-Rhône a traversé la Méditerranée pour son dernier défilé. Inspiré par l’Ile de Beauté, il a proposé des vêtements portables au quotidien aux matières ultra-légères.

Article numero 208
« Le Maître du kabuki » : un grand film sur le prix de l’excellence
Description: Ce drame d’une maîtrise impressionnante explore les sacrifices, les rivalités et les héritages au cœur du théâtre japonais traditionnel. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 209
Venezuela, tu n’avais pas besoin de ça
Description: Le double séisme qui a frappé le Venezuela le 24 juin a fait près de 1 500 morts et des dizaines de milliers de disparus. Pour ce pays, c’est un malheur de plus, nous explique la dirigeante d’associations Camila Ríos Armas, qui vit cette tragédie de loin et de près à la fois.

Article numero 210
« On ne peut plus parler d’une loi “fast-fashion”, c’est une opportunité ratée d’être pionnier en Europe »
Description: Deux ans après le début de son chemin parlementaire la proposition de loi destinée à enrayer l’essort de la « fast fashion » arrive à destination. Au prix d’un texte vidé de sa capacité contraignante, regrette Flore Berlin, de l’association En mode climat.

Article numero 211
« La Fille de Ryan » : quand David Lean revisitait « Madame Bovary »
Description: Le réalisateur de « Lawrence d’Arabie » transpose le roman de Flaubert dans l’Irlande de 1916 avec une ampleur remarquable. Ce soir à 22h35 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 212
Quand les salles de sport sont prises d’assaut par les seniors : « Hier la piscine, ce matin la salle, ce soir la danse… »
Description: Dans les salles de sport, on croise de plus en plus de têtes grisonnantes, en quête d’une activité pour bien vieillir, mais aussi d’une sociabilisation bienvenue. Récit d’une mutation.

Article numero 213
Le ministre du Travail veut organiser « un voyage d’études » en Espagne pour mieux s’adapter face à la canicule
Description: Alors que le thermomètre redescend en douceur, le ministre du Travail Jean-Pierre Farandou va proposer aux partenaires sociaux un « voyage d’études » pour comprendre « comment la société espagnole s’est adaptée ».

Article numero 214
L’infernal bilan carbone d’Infantino, une qualification historique du Canada : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis plus de deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis, sur fond de politique répressive de l’administration Trump et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 215
Maïtena Biraben, nouvelle « cheffe de bande » de France inter à la place de Nagui
Description: La journaliste et productrice, ancienne figure de Canal +, débarque sur la première radio de France à la rentrée pour un nouveau rendez-vous qui succédera à l’émission à succès co-animée par Nagui et Leïla Kaddour-Boudadi.

Article numero 216
Pénurie de carburant en Russie : frappes ukrainiennes, files d’attente interminables… Ce que l’on sait
Description: L’Ukraine a décidé d’intensifier ses frappes en visant des sites d’hydrocarbures russes. Une technique de Kiev pour ébranler le moral de la population et affaiblir l’effort de guerre de Moscou.

Article numero 217
Présidentielle 2027 : Edouard Philippe reçoit un soutien de poids au sein du gouvernement
Description: Pourtant adhérente du parti Renaissance de Gabriel Attal depuis 2016, Maud Bregeon a officialisé son soutien à la candidature à la présidentielle du maire du Havre et président du parti Horizons.

Article numero 218
« Quand on grandit avec Pétain et le IIIᵉ Reich pour références, ça structure l’imaginaire » : au procès d’un groupe d’ultradroite, la dérive de deux jeunes radicalisés
Description: Depuis le 24 juin se tient, devant le tribunal de Paris, le procès de sept individus, affiliés à la mouvance d’ultradroite, accusés de trafic d’armes et d’association de malfaiteurs terroristes. A la barre, Emilien K. et Hisham L. ont raconté leur plongée dans une idéologie violente et haineuse.

Article numero 219
Immobilier d’entreprise : bureaux et entrepôts aussi doivent penser à leur rénovation énergétique
Description: Soumis aux dispositions du décret « tertiaire » et aux nouvelles exigences des locataires, les bureaux, entrepôts et autres locaux d’activité énergivores commencent à perdre de la valeur.

Article numero 220
De « Backrooms » à Spielberg : de l’angoisse caniculaire et antifasciste
Description: Le succès parmi la Gen Z du film « Backrooms » et celui d’autres films d’horreur expriment une angoisse sourde devenue ordinaire… Et politique, à l’heure du réchauffement climatique et des percées de l’extrême droite.

Article numero 221
Canicule : la vague de chaleur recule en France mais se déplace vers l’est de l’Europe
Description: Pologne, Allemagne, République tchèque… Plusieurs pays ont battu des records de température ces derniers jours. Conséquence du changement climatique, cette canicule, la plus sévère jamais mesurée en Europe, a fait de nombreux morts.

Article numero 222
Etats-Unis et Iran cessent les hostilités « pour le moment » après plusieurs attaques mutuelles : le point sur la situation
Description: Une rencontre entre Iraniens et Américains est envisagée mardi, au Qatar, pour poursuivre les discussions sur le protocole d’accord signé le 17 juin. Le détroit d’Ormuz, au cœur des tensions, devrait être au programme.

Article numero 223
« La Cnil n’a pas été créée pour des prunes… » Que nous apprend l’expérience indienne de fichage de la population ?
Description: Dans « Ficher tout le monde », le sociologue Nicolas Belorgey retrace la genèse et les usages sécuritaires de l’« Aadhaar », le système d’identification indien basé sur des données biométriques.

Article numero 224
Immobilier : ce qui change pour les locations touristiques de courte durée
Description: Une réglementation européenne impose de nouvelles obligations de transparence en donnant accès aux collectivités locales à une plateforme centralisant les données des sites comme Airbnb ou Booking. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 225
Hospitalisation psychiatrique sous contrainte : entre « trahison » et « nécessité », comment les patients en parlent
Description: L’hospitalisation sous contrainte peut être décidée lorsque le consentement d’un malade peut être altéré par des troubles mentaux et que son état nécessite des soins. Si elle est souvent bénéfique pour un patient en état de crise, elle peut aussi être vécue comme une violence par ce dernier.

Article numero 226
Percée de l’extrême droite en Amérique latine : « Ce qui a changé, c’est la radicalisation des discours. Il y a une prime à l’outrance qui n’existait pas avant »
Description: L’élection mardi au Pérou de Keiko Fujimori, fille de l’autocrate Alberto Fujimori, quelques jours après celle d’Abelardo de la Espriella en Colombie, confirment la poussée spectaculaire du national-populisme à travers la région sud-américaine, comme l’analyse le spécialiste Damien Larrouqué.

Article numero 227
La canicule s’éloigne, plus de 1 400 morts au Venezuela… Les cinq infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité de ce week-end des 27 et 28 juin ? « Le Nouvel Obs » vous résume les cinq informations qu’il ne fallait pas manquer.

Article numero 228
Pascal Picq, anthropologue : « Nous menons une guerre effarante contre les femmes »
Description: Loin de découler des gènes ou des hormones, ou d’un quelconque héritage de l’évolution, féminicides et violences sexuelles menacent aujourd’hui l’avenir de notre espèce, alerte le célèbre anthropologue dans un essai puissant et original.

Article numero 229
« La statue de la Liberté, égérie de nombreuses causes, est un lieu où l’on vient manifester son opposition ou mener des luttes »
Description: La série documentaire « l’Epopée de Lady Liberty » montre combien la statue de la Liberté est à la fois un produit marketing, un symbole du Nouveau Monde et le reflet des tensions de la société américaine. Ce soir à 20h55 sur France 5.

Article numero 230
Le réalisateur Paul Thomas Anderson, maître des cauchemars américains
Description: Dans “Boogie Nights”, “Magnolia”, “There Will Be Blood” ou “The Master”, que Ciné+ Festival programme ce dimanche, le cinéaste raconte une autre histoire des Etats-Unis, où s’affrontent rêve d’émancipation et pulsions de domination. Ce soir dès 20h50.

Article numero 231
« Nope » : l’Amérique carnassière de Jordan Peele
Description: Le réalisateur de « Get out » signe un thriller doublé d’une critque acerbe de la société du spectacle. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Frisson.

Article numero 232
« Le rire est un contre-pouvoir et il est indispensable de rire des milliardaires »
Description: Peut-on rire avec l’économie ? Le Nouvel Obs en a discuté avec les humoristes Audrey Vernon et Thomas Croisière. Entretien

Article numero 233
Mérite-t-on vraiment ses succès scolaires ?
Description: Cette semaine, notre journaliste s’interroge sur les limites de la méritocratie à la française.

Article numero 234
Un jeune homme tué par balle à Nantes, le 5e en deux mois
Description: Ce meurtre par arme à feu est le cinquième recensé en deux mois à Nantes. Les quatre autres homicides étaient tous liés au trafic de stupéfiants, selon les enquêteurs.

Article numero 235
Imre Kertész, en 2009 : « Il est impossible de décrire Auschwitz. C’est une tâche trop immense »
Description: Dans cet entretien accordé au « Nouvel Obs » en mai 2009, le prix Nobel de littérature Imre Kertész (1929-2016) livre une réflexion sur l’après-Auschwitz. Le rescapé de la Shoah y évoque sa « saine schizophrénie » sous le communisme hongrois, l’impossibilité de décrire les camps et son attachement viscéral à la culture européenne.

Article numero 236
Crash d’un avion en Meurthe-et-Moselle : onze morts, Laurent Nuñez attendu sur place
Description: L’avion a décollé en fin de matinée de l’aérodrome de Nancy-Essey pour un baptême de parachutisme. Les onze personnes à bord sont décédées.

Article numero 237
Le détroit d’Ormuz au cœur du regain de tensions entre les Etats-Unis et l’Iran
Description: Téhéran et Washington s’accusent mutuellement de violations du cessez-le-feu convenu dans un protocole d’accord signé le 17 juin, en lien avec le contrôle du détroit stratégique d’Ormuz.

Article numero 238
Le tableau des 16e de finale, une plainte pour viol contre le capitaine du Cap-Vert : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis plus de deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis, sur fond de politique répressive de l’administration Trump et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 239
Michel Devoret, prix Nobel de physique : « L’ordinateur quantique verra le jour plus vite qu’on ne le pensait »
Description: Mystérieux et insaisissable, l’ordinateur quantique fait l’objet d’une course effrénée entre les nations. Et les milliards pleuvent sur ce secteur hautement stratégique. Mais quels sont ses fondements et ses promesses ? Sera-t-il la prochaine grande révolution technologique ? L’un de ses pères fondateurs, le prix Nobel français Michel Devoret, nous propose une didactique et insiste sur la nécessité d’investir dans la recherche.

Article numero 240
« Les Cassettes du Dr Longueville » : un podcast captivant sur les mutations de la société
Description: Pendant quinze ans, le médecin a enregistré ses patients âgés. Ces témoignages racontent autant leurs histoires qu’une époque.

Article numero 241
Pourquoi le Burkina Faso rompt-il ses relations avec la France ?
Description: Le régime militaire burkinabé accuse Paris d’« activisme incessant » contre ses intérêts.

Article numero 242
Ce grand hôtel sur les rives du lac de Côme est le temple de l’élégance vintage à l’italienne
Description: A la pointe de Bellagio, le Grand Hôtel Villa Serbelloni est un monde à lui seul où l’esprit de famille l’emporte sur le nombre d’étoiles.

Article numero 243
« Dans la schizophrénie, il y a beaucoup de peur » : dialogue entre Lucille Zolla et David Thomas
Description: D’un côté, un romancier qui raconte son frère, diagnostiqué dans les années 1980 et englouti par la maladie. De l’autre, une jeune femme qui a réussi à apprivoiser son trouble. Au milieu, une pathologie en évolution

Article numero 244
« Vous n’avez pas été très convaincants » : l’attaque lunaire d’un chroniqueur de BFMTV contre un climatologue
Description: La canicule échauffe le cerveau des chroniqueurs. Sur BFMTV, l’éditorialiste économique Emmanuel Lechypre a carrément reproché à Christophe Cassou, coauteur de plusieurs rapports du Giec, le manque de pédagogie des scientifiques. Il fallait oser.

Article numero 245
« Elles assurent la culture du lien » : pourquoi le philosophe Vincent Bourdeau fait l’éloge des classes moyennes
Description: Dans un ouvrage à contre-courant, le philosophe Vincent Bourdeau rend hommage à cette partie de la population française qui se sent « chargée d’assurer l’équilibre de la société ».

Article numero 246
Canicule : les températures redescendent enfin, 1 000 décès de plus que la normale recensés depuis mercredi
Description: Après onze jours de canicule, les températures redescendent sur une grande partie de la France ce dimanche. Les hôpitaux restent cependant toujours sous tension avec des effets sanitaires de la chaleur à retardement.

Article numero 247
« Nous nous préparons » : Cazeneuve, Glucksmann et Hollande en « précampagne » présidentielle dans la Sarthe
Description: A l’initiative du maire du Mans Stéphane Le Foll, les trois figures de la social-démocratie se sont retrouvées à Coulaines pour un débat. L’occasion pour ces candidats non déclarés à la présidentielle de se jauger.

Article numero 248
Laetitia Colombani, sous influence : « Je rêvais de sortir la nuit vêtue d’une cape et d’un masque comme Fantômette »
Description: L’auteure de « la Tresse » replonge dans ses lectures d’enfance, ses souvenirs de cinéma et bien d’autres coups de cœur.

Article numero 249
Aux Rencontres économiques d’Aix-en-Provence, la volonté de « reconstruire des horizons communs en donnant toute leur place aux jeunes générations »
Description: Partenaire de la 26ᵉ édition des Rencontres économiques d’Aix-en-Provence, qui auront lieu du 2 au 4 juillet, « le Nouvel Obs » animera rencontres et débats. Le plus grand forum économique européen sera l’occasion de débattre notamment avec les économistes Stefanie Stantcheva, spécialiste de la fiscalité, et Philippe Aghion, prix Nobel et expert de l’IA.

Article numero 250
« Israël n’existera vraiment qu’au lendemain de la paix » : l’écrivain Amos Kenan, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: « Israéliens comme Palestiniens, nous sommes des symboles. Le monde aimerait bien se débarrasser de nous. » Dans cet entretien en juin 1976, Amos Kenan affirmait que les deux peuples sont « plutôt alliés qu’adversaires ».

Article numero 251
Les voitures électriques de premiers prix : des modèles plus simples et bien adaptés à la ville
Description: Equipés de batteries lithium-fer-phosphate, au coût modéré et à la longévité avérée, les modèles 400 volts se prêtent tout particulièrement aux usages urbains et périurbains. Tour d’horizon d’un marché qui s’adapte de plus en plus au pouvoir d’achat des ménages.

Article numero 252
« Les Estivants » : Valeria Bruni Tedeschi dans un théâtre intime et familial
Description: La réalisatrice met en scène sa propre vie pour mieux la réinventer, la parodier, voire la subvertir. Ce soir à 21h sur France 4.

Article numero 253
« Arrête avec tes mensonges » : l’émouvante histoire d’un premier amour perdu
Description: Cette adaptation sensible du livre de Philippe Besson par Olivier Peyon doit beaucoup à l’intensité de Jérémy Gillet et Guilaine Londez. Ce soir à 23h05 sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 254
« Le Guet-Apens » : Steve McQueen au sommet dans le polar le plus nerveux de Peckinpah
Description: Adapté de Jim Thompson, ce classique du film criminel mêle braquage, cavale et explosions de violence dans un western moderne inoubliable. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 255
Affaire Lyhanna : la femme de Jérôme Barella a déposé plainte pour viol et violences conjugales
Description: Jérôme Barella, suspecté du viol et du meurtre de Lyhanna dans le Gers, est visé par une nouvelle plainte de sa femme qui dénonce des violences conjugales et des viols depuis 2014.

Article numero 256
En coloc à plus de 60 ans : « Je me suis retrouvée seule après 62 ans de mariage. Je ne supportais pas cette maison vide »
Description: Pour contribuer à résoudre la crise du logement, rien de mieux qu’une cohabitation intergénérationnelle solidaire. Depuis 2017, ce régime permet à des jeunes gens de vivre à prix cassé chez des seniors qui, eux, bénéficient d’un coup de pouce fiscal.

Article numero 257
Le boum du filtre de l’eau : « Quand l’eau du robinet n’est plus conforme, les eaux filtrées sont plus vertueuses que les eaux en bouteille »
Description: Avec son système Filtrabio, la PME Aralis équipe écoles et ménages dans le sud de Lyon et dans le Gard, où des taux de PFAS particulièrement élevés ont été relevés dans l’eau du robinet. Une solution de fortune qui ne règle pas tous les problèmes.

Article numero 258
« Je cherche ma mère, ma femme et mon fils » : trois jours après les séismes au Venezuela, au moins 920 morts et 50 000 disparus
Description: Le bilan du double séisme de mercredi au Venezuela continue de s’alourdir avec au moins 920 personnes tuées dans la catastrophe, selon le président de l’Assemblée nationale vénézuélienne, Jorge Rodriguez.

Article numero 259
Danielle Arbid, réalisatrice de « Seuls les rebelles » : « J’ai pensé ce film pour sauver chaque mur de Beyrouth »
Description: Avec ce mélo expérimental, la cinéaste franco-libanaise raconte une histoire d’amour atypique dans une ville affectée par l’intolérance et le spectre d’une guerre toute proche.

Article numero 260
Bientôt la fin de la canicule, les hôpitaux sous tension… Le point sur la vague de chaleur
Description: La canicule record touche presque à sa fin. Dimanche, à 22 heures, l’alerte rouge devrait être levée sur toute la France, a indiqué Météo France. Mais les hôpitaux, déjà sous tension, ne devraient pas désemplir.

Article numero 261
Au pays des pierres précieuses : « Notre credo, c’est de ne jamais duper l’acheteur »
Description: GemGenève, c’est le salon suisse où les marques joaillières viennent faire leurs emplettes. Nous y avons rencontré François Garaude, un négociant renommé, et Hugo Massy, un jeune lapidaire plein d’avenir. Portraits

Article numero 262
Le vrai sac de l’été coûte 1,50 euro
Description: Loin d’être un pis-aller, le sac Velan, un simple rectangle de coton doté de deux anses vendu à la caisse d’une supérette indienne, connaît un extraordinaire engouement, observe notre chroniqueuse Sophie Fontanel, qui y voit notamment une réponse de la rue au prix exorbitant des accessoires de mode.

Article numero 263
Le show de Dembélé, une qualification surprise du Cap Vert, les Iraniens en colère : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis plus de deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 264
Dans le podcast « Un divorce alpin », une histoire de violence conjugale
Description: Le témoignage de Rachel éclaire les mécanismes d’une relation sous emprise.

Article numero 265
D’Angoulême à Rochefort, le plaisir de découvrir la Charente à vélo en suivant le fleuve
Description: Entre Angoulême et Rochefort, un itinéraire cyclable permet de s’immerger dans la nature et de traverser des communes au riche patrimoine fluvial, viticole, religieux et maritime.

Article numero 266
Montres d’été : de Festina à Audemars Piguet, un grand plouf au poignet
Description: Comme chaque année, les marques dévoilent leur collection estivale, des « plongeuses » colorées qui adorent l’eau. Notre sélection de 16 modèles, par prix croissant.

Article numero 267
L’incroyable expérience musicale de Rone au milieu des baleines : « Je ne prétends pas avoir communiqué avec elles, mais… »
Description: Personnalité discrète et respectée de l’électro française, Rone sort « Megaptera », un album inspiré par le chant des cétacés, et apparaît dans un documentaire au cinéma. Le musicien nous explique sa rencontre émouvante avec les baleines et son nouveau rapport à l’industrie musicale.

Article numero 268
L’équipe du Cap Vert crée la surprise : 10 choses à savoir sur le petit Poucet de la Coupe du monde
Description: Les « requins bleus » du Cap Vert ont fait jeu égal avec les « faucons verts » de l’Arabie saoudite (0-0) et obtenu une qualification historique en 16e de finale de la Coupe du Monde. Ils affronteront l’Argentine, le 4 juillet.

Article numero 269
Ce 27 juin où fut élu le plus éphémère président de la République française
Description: En 1894, Jean Casimir-Perier accède à l’Elysée sans vraiment l’avoir voulu, et le regrettera vite.

Article numero 270
« On cuit comme des pop-corns » : visite dans la chaleur étouffante d’une prison et ses cellules surpeuplées
Description: Le bitume de la cour d’entrée brûlant à plus de 57 °C et les cellules, partagées parfois par deux ou trois personnes, surchauffées à 34 °C : « Le Nouvel Obs » a suivi vendredi la visite dans le centre pénitentiaire de Villefranche-sur-Saône de la députée écologiste du Rhône Marie-Charlotte Garin.

Article numero 271
« Quand le coming out devient une contrainte, il renforce les hiérarchies entre les genres et les sexualités »
Description: Dans son livre « Au-delà du placard », l’essayiste Florent Manelli interroge la notion de coming out, autant sur sa portée sociétale que politique.

Article numero 272
« La politique, ce n’est pas son truc » : Monique Barbut, une ministre discrète, y compris en pleine canicule
Description: La France subit déjà sa deuxième vague de chaleur de l’année, pourtant la ministre de la Transition écologique se distingue par son absence des plateaux de télévision.

Article numero 273
On a testé la Zeekr 7GT, la Chinoise premium qui vient chasser sur les terres d’Audi et Mercedes
Description: Zeekr, nouvelle marque chinoise lancée en France, débarque dans le segment des modèles premium. Dans ce domaine réservé, l’élégant break 7GT se démarque avec ses lignes sportives et sa fiche technique dernier cri.

Article numero 274
Cette salade qui mêle pastèque, fraises et burrata est absolument idéale pendant la canicule
Description: Ce mélange de pastèque juteuse, de concombre croquant et de fraises sucrées, accompagné de burrata crémeuse et d’un pesto vert parfumé, crée une explosion de saveurs légères et gourmandes.

Article numero 275
Mondial 2026 : pourquoi les joueurs binationaux de l’Algérie représentent aussi la France
Description: La moitié des membres de la sélection des Fennecs, qui disputent ce dimanche contre l’Autriche leur dernier match de groupe à la Coupe du Monde, sont nés sur le sol français. Souvent objet de vexations, les binationaux montrent que nationalité étatique et nationalité sportive peuvent être complémentaires.

Article numero 276
« Nous dénonçons le projet de démantèlement de l’Ademe »
Description: Dans une tribune, l’ancienne ministre Dominique Voynet et deux de ses collègues députés défendent cet outil de la transition écologique plébiscité par les élus locaux et menacé selon eux par les projets du gouvernement.

Article numero 277
Avec la fermeture de clubs LGBTQIA +, la nuit queer se meurt-elle à Paris ?
Description: Du Gibus à la Flèche d’or, plusieurs clubs parisiens prisés par la communauté LGBTQIA+ vont fermer leurs portes dès cet été. Que deviendront ces lieux communautaires ? L’adjoint au maire de Paris chargé de la vie nocturne, Pierre Rabadan, veut rassurer : il y voit un signe positif de l’évolution de la nuit parisienne.

Article numero 278
Patrick Weil : « La gauche est pour l’immigration, la droite est contre, et sur ce terrain binaire, c’est la droite qui gagne à la fin »
Description: Grand spécialiste de l’immigration, le politologue publie un livre où il dénonce les termes du débat français et avance des propositions visant à mettre tout le monde d’accord sur la politique migratoire du pays.

Article numero 279
En Hongrie, la marche des fiertés retrouve un nouveau souffle après le départ d’Orbán
Description: La Pride de Budapest qui doit se tenir ce samedi 27 juin dans la capitale hongroise revêt un caractère symbolique. L’an dernier, l’événement avait été annulé par l’ancien Premier ministre, mais cela n’avait pas empêché une foule de quelque 200 000 personnes d’y prendre part. Une affluence perçue alors comme un désaveu cinglant infligé au dirigeant national-populiste qui avait largement restreint les droits de la communauté LGBTQIA+ durant ses seize années au pouvoir.

Article numero 280
Cache-soleil, éventail, cale-portes… Pour vous rafraîchir, avez-vous pensé au livre ?
Description: Exit tous types de parasols, ventilos, clims et autres machines lourdes et onéreuses. Il existe quelque chose de bien plus abordable et léger, véritable couteau-suisse : le livre.

Article numero 281
Notre sélection de 7 livres pour s’aérer l’esprit ce week-end
Description: Du récit écolo « S’entendre » de Guillaume Meurice au « Cumul I » anti-réac de Kev Lambert, « le Nouvel Obs » vous recommande sept ouvrages pour déconnecter ce week-end.

Article numero 282
Canicule : le plan blanc déclenché en Ile-de-France, Lecornu a « validé » une commande de 30 000 climatiseurs pour les hôpitaux
Description: Malgré une baisse progressive des températures qui s’annonce, la canicule se poursuit en France ce vendredi avec de nombreuses répercussions. Le directeur général de l’Agence régionale de santé d’Ile-de-France a notamment déclenché « un plan blanc ».

Article numero 283
Coupe du Monde : les Vikings norvégiens prêts à semer la zizanie
Description: Sensation du début de Mondial, le « Viking Row » des supporters de l’adversaire de la France ce vendredi envahit l’Amérique. Quelques semaines plus tôt, la communication très viking de la fédération divisait dans le pays scandinave

Article numero 284
Ebola : « Le risque de propagation de l’épidémie en France est extrêmement faible »
Description: Alors qu’un premier cas d’Ebola a été détecté en France, Elsa Softic, directrice adjointe des opérations à Première Urgence Internationale, revient sur l’ampleur de cette nouvelle épidémie.

Article numero 285
Et si les couvertures de survie devenaient notre étendard, notre emblème ?
Description: Juliette Decq est mère de deux enfants, habite en banlieue parisienne et travaille dans le domaine de la transition écologique. Obligée de camper chez ses parents pour gagner quelques degrés, elle a rédigé, entre les siestes de ses enfants au parking, plusieurs textes qui ont reçu beaucoup d’écho sur les réseaux sociaux. Nous reproduisons ici son appel, appuyé par le collectif Demain50degrés.

Article numero 286
Canicule : « Le Nouvel Obs » a passé la nuit la plus chaude jamais enregistrée en France au parc des Buttes-Chaumont
Description: Quelques centaines de Parisiens ont passé une partie de la nuit de mercredi à jeudi au parc des Buttes-Chaumont. Exceptionnellement, le parc est resté ouvert pour aider les habitants à survivre à la nuit la plus chaude de l’histoire de France.

Article numero 287
Hit-parade de la mode : « It’s humide »
Description: La fashion week s’est ouverte à Paris, Sophie Fontanel et Magali Moulinet vous livrent leurs premiers coups de cœur.

Article numero 288
« Starship Troopers » : la sale guerre des étoiles de Paul Verhoeven
Description: Le « hollandais violent » signe un génial film d’action autant qu’une virulente satire politique. Ce soir à 23h30 sur RTL9.

Article numero 289
Dix films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « Maspalomas », « Seuls les rebelles », « Des Minions et des monstres »…
Description: Et aussi « Blue Heron », « Jim Queen », « Ulysse »… Ces films sont à l’affiche et « le Nouvel Obs » les a tous aimés, voire adorés.

Article numero 290
« Proud » : le bouleversant Ignacy Liss face au deuil et à la parentalité
Description: Le showrunner Karol Klementewicz signe un drame sensible sur un jeune homosexuel dont la vie est bouleversée lorsqu’il doit s’occuper de sa petite nièce après la mort de sa soeur. Disponible sur HBO Max.

Article numero 291
« Ghost in the Shell » : Scarlett Johansson face au vertige de l’intelligence artificielle
Description: Rupert Sanders transpose l’univers du manga japonais dans un blockbuster élégant qui dialogue avec Philip K. Dick et « Blade Runner ». Ce soir à 22h sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 292
Mon « vis-à-vulve » tropical avec ma voisine : quand la canicule transforme ma ville en club naturiste géant
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief regarde par sa fenêtre sur cour et découvre ses voisins sous un autre angle.

Article numero 293
Préjugés racistes : la CNCDH dénonce l’influence de l’industrie pornographique
Description: Dans son rapport annuel, la Commission nationale consultative des Droits de l’Homme dénonce la façon dont l’industrie pornographique façonne les préjugés racistes chez les plus jeunes.

Article numero 294
Matthieu Pigasse veut concourir à une primaire ouverte à gauche en vue de la présidentielle : « Qui est le mieux placé pour gagner, puis gouverner ? »
Description: Le propriétaire de Nova et des « Inrocks » accélère vers une candidature : si le PS se détermine pour un processus large de désignation de son candidat, le banquier d’affaires envisage d’y participer avec un programme qu’il veut « radical ».

Article numero 295
Morts de la canicule : l’impossible bilan en temps réel
Description: Après les records de température, c’est désormais le bilan sanitaire qui inquiète. Si l’ampleur de la surmortalité provoquée par la vague de chaleur de ce mois de juin ne sera connue que dans plusieurs semaines, les hôpitaux et les autorités sanitaires constatent déjà une augmentation des prises en charge liées à la canicule.

Article numero 296
« Madame, monsieur, bonsoir ! » La météo fictive de 2050 d’Evelyne Dhéliat déjà dépassée lors de cette semaine de canicule
Description: Les températures de la fameuse météo fictive d’août 2050 présentée par Evelyne Dhéliat ont d’ores et déjà été dépassées dans plus de la moitié des villes affichées sur la carte.

Article numero 297
L’UE veut désormais refuser le statut de réfugiés aux hommes ukrainiens en âge de combattre
Description: Ce statut, accordé aux Ukrainiens depuis le lancement de la guerre en 2022, permet aux réfugiés d’obtenir un droit de séjour dans l’un des Etats de l’UE.

Article numero 298
Mbappé sur le ring, le pot-de-vin des supporters qataris, la Tunisie fait fanny : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 299
Laisser son enfant dans une classe à 35 °C ou devant « Shaun le mouton » ? Le grand dilemme caniculaire et culpabilisant des parents
Description: Fermetures d’écoles pour cause de canicule, injonctions à la responsabilité et sentiment de culpabilité… Si vous aussi vous craquez face au retour forcé du « télétravail-garderie », rassurez-vous : vous n’êtes pas seul.

Article numero 300
« La Bataille de Gaulle : j’écris ton nom » : la deuxième partie de ce blockbuster impossible accentue encore les faiblesses de la première
Description: Ni fresque guerrière ni comédie du pouvoir, le second volet du diptyque d’Antonin Baudry, en salle ce vendredi 26 juin, trahit encore davantage les limites de son projet. L’avenir du blockbuster à la française apparaît plombé. ★★☆☆☆

Article numero 301
« L’immobilier s’impose comme un moyen de sécuriser des patrimoines » : le marché du luxe repart à la hausse à Paris
Description: Tandis que l’immobilier francilien cherche encore son souffle, le luxe parisien est toujours porté par les grandes fortunes internationales.

Article numero 302
Poutine, Trump et la loi du rapport de force : grande conversation de Pierre Haski avec François Hollande
Description: Comment analyser le nouveau désordre mondial et quelle peut y être la place de la France ? Pour en parler, Pierre Haski reçoit l’ancien président de la République socialiste sur sa chaîne YouTube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 303
Solidays et la Marche des Fiertés à Paris annulés à la demande du préfet de police de Paris
Description: Après l’interdiction de la consommation et de la vente d’alcool en raison de la canicule, le préfet Patrice Faure a réclamé l’annulation des deux événements prévus ce week-end.

Article numero 304
Pourquoi France-Culture et Guillaume Erner s’excusent après la diffusion d’un extrait de Jean-Luc Mélenchon ?
Description: La radio a laissé entendre dans sa matinale du 24 juin que le leader des insoumis tenait des propos antisémites, après la diffusion d’un montage audio trompeur.

Article numero 305
« La prescription protège les hommes qui comptent sur notre silence » : un collectif de femmes victimes de violences sexuelles demande l’imprescriptibilité
Description: Lors d’une conférence de presse jeudi matin à Paris, plusieurs femmes victimes de violences sexuelles réunies en collectif et deux avocates ont réclamé la fin des délais de prescription concernant les crimes sexuels sur majeurs et mineurs.

Article numero 306
Et si l’histoire de la vanille nous aidait à anticiper les effets de l’IA sur nos écrits ?
Description: L’intelligence artificielle finira-t-elle par supplanter la création d’écrits originaux, comme la vanille de synthèse a pris le pas sur l’épice naturelle ?  La lecture d’« Une histoire globale de la vanille » (CNRS Editions) de l’historien Eric Jennings donne matière à réflexion.

Article numero 307
Abdel, ex-détenu : « La prison, c’est l’affaire de tous. La parole des détenus n’est pas assez audible »
Description: Abdel a passé près de deux ans en détention dans l’est de la France. Depuis sa sortie, l’ex-prisonnier a choisi de prendre la parole. Il témoigne auprès du « Nouvel Obs » des conditions toujours plus dégradées que subissent les quelque 88 600 détenus en France, qui purgent leurs peines dans des établissements surpeuplés.

Article numero 308
Le Festival des Idées à La Charité-sur-Loire, un temps fort pour redonner de l’espoir à la gauche avant la présidentielle
Description: Du 3 au 5 juillet se réuniront dans la Nièvre pour le Festival des Idées responsables politiques, intellectuels et militants pour discuter des grandes thématiques qui animeront la campagne présidentielle et affirmer que tout n’est pas perdu.

Article numero 309
Défendre l’Etat, ce n’est pas défendre ses lourdeurs
Description: Trop de normes, trop de procédures, trop de cloisonnements : un collectif de hauts fonctionnaires appelle au sursaut. La gauche doit reprendre la bataille de l’efficacité des services publics. Sinon, les partisans de la politique de la tronçonneuse imposeront leurs solutions.

Article numero 310
« Je n’arrive même plus à pleurer » : des Français à bout de nerfs face à une canicule qui n’en finit pas
Description: Une chaleur extrême s’est emparée d’une bonne partie de la France, laissant sans répit nombre de ses habitants. Angoissés pour leur santé ou pour l’avenir, certains d’entre eux décrivent un impact majeur sur leur santé mentale.

Article numero 311
Voitures électriques : trois modèles haut de gamme dernière génération
Description: Au sein d’une technologie électrique qui a considérablement progressé ces dernières années, la catégorie 800 volts reste la plus spectaculaire. Plus performantes, les batteries sont aussi plus fiables et mieux maîtrisées.

Article numero 312
« Après le but de Kostadinov contre les Bleus, on m’a appelée “la Bulgare” jusqu’à la fin de l’année scolaire »
Description: Anna Topaloff a grandi avec un rapport plutôt distant au football, jusqu’à la rencontre France-Bulgarie de 1993, qui priva les Bleus de Coupe du Monde, et fit rejaillir les origines bulgares de notre collègue.

Article numero 313
Quiz. 12 questions plus ou moins chaudes sur la canicule
Description: Seuls les plus frais d’entre vous trouveront toutes les bonnes réponses à ce quiz caniculaire.

Article numero 314
TotalEnergies sommé par la justice de prendre en compte les émissions carbone de ses clients
Description: La justice a donné six mois à TotalEnergies pour inclure les émissions de CO₂ émises par ses clients dans son plan de vigilance. Une décision saluée par des ONG et la Ville de Paris.

Article numero 315
Adaptation des hôpitaux et Ehpad à la chaleur : « Les pouvoirs publics ne se sont pas intéressés au sujet »
Description: Alors que les conditions sont très éprouvantes à l’intérieur de nombreux établissements de santé, le physicien Roland Pellenq dénonce l’inaction des autorités en ce qui concerne l’adaptation des infrastructures au changement climatique.

Article numero 316
Hopitaux saturés, alcool interdit à Paris... En quoi consiste le niveau 3 du plan Orsan déclenché par Lecornu ?
Description: En activant le niveau 3 du plan Orsan, le gouvernement veut mobiliser tout le secteur médical face à la canicule particulièrement intense qui frappe la France.

Article numero 317
Canicule : malgré ce qu’il veut faire croire, le Rassemblement national reste aux antipodes de la lutte contre le réchauffement climatique
Description: Alors que la France subit sa deuxième vague de chaleur de l’année, le parti d’extrême droite met en scène sa soi-disant mue écologique. Une imposture plus qu’un revirement réel.

Article numero 318
Coupe du Monde : Curaçao, Cap-Vert… Pourquoi aime-t-on soutenir le Petit Poucet de la compétition ?
Description: Si on aime rêver aux exploits des équipes modestes, c’est qu’il arrive parfois qu’elles gagnent : malgré les inégalités structurelles, en sport, le plus fort ne l’emporte pas toujours.

Article numero 319
La clim bientôt « fasciste » ? On a passé trois longs jours de canicule devant CNews
Description: Les journées de mardi puis de mercredi ont été les plus chaudes jamais enregistrées en France depuis 1947, mais, selon l’animateur Pascal Praud, la canicule à l’école « ça crée des souvenirs ». Sur le plateau de la chaîne du milliardaire réactionnaire Vincent Bolloré, le sujet, quand il est traité, ne l’est que par le biais de la climatisation ou par l’étrillage en règle des écologistes.

Article numero 320
« Stromae, le vertige du succès » : un documentaire intimiste sur le « petit-fils spirituel de Jacques Brel »
Description: Ce film revient sur le parcours de cette figure emblématique de la scène musicale entre réussite et dépression. Ce soir à 22h50 sur France 4.

Article numero 321
« Sortir de l’ombre » : quatre anciens détenus face au vertige de la liberté
Description: Dans ce documentaire, la réalisatrice Clélia Schaeffer filme avec bienveillance le parcours, parfois semé d’embûches, de quatre jeunes ex-détenus. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 322
Lou de Laâge et Isabelle Huppert, duo venimeux de « Blanche comme neige »
Description: Le classique des frères Grimm, revu et corrigé par Anne Fontaine, donne un film frais et mutin, dominé par la confrontation des deux actrices. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 323
Discriminations, contrôles au faciès, services publics : la défenseure des droits sur le départ s’inquiète des reculs de l’Etat de droit
Description: Claire Hédon, qui s’apprête à quitter son rôle de vigie des libertés, a dressé le bilan de ses six années à la tête de l’autorité administrative indépendante ce jeudi lors d’une conférence de presse.

Article numero 324
Tensions sur le nucléaire, droit de redevance du détroit d’Ormuz… Où en sont les négociations entre Téhéran et Washington ?
Description: Les deux pays ont des perspectives radicalement différentes concernant les inspections des sites nucléaires iraniens mais également l’usage des avoirs dégelés.

Article numero 325
N’en déplaise à Yann Barthès, Bernard Arnault n’est pas « logé à la même enseigne » que ceux qui crament sous les toits
Description: Dans l’émission « Quotidien », l’animateur a fait preuve d’un mépris hallucinant envers les personnes vivant sous les toits, en mettant leur situation face à la canicule au même niveau que celle de l’homme le plus riche de France.

Article numero 326
L’Iran et l’Egypte ne veulent pas de drapeaux LGBT +, nouveau dérapage raciste : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 327
Eglises, halls climatisés, catacombes… Comment organiser des « refuges climatiques » en ville face à la canicule
Description: Un collectif propose d’organiser des zones de repli dans des lieux naturellement frais, dont les églises et autres édifices religieux aux murs épais.

Article numero 328
Séismes au Venezuela : le pays frappé par des secousses parmi les plus violentes depuis un siècle
Description: Deux violents tremblements de terre ont frappé tour à tour le pays, entraînant la destruction de nombreux immeubles à Caracas, la capitale. Au moins 164 personnes ont été tuées et il pourrait y avoir des milliers de blessés.

Article numero 329
De l’antiféminisme à l’extrême droite : « Le masculinisme est un bar à salade dans lequel influenceurs et politiques choisissent leurs objets de haine »
Description: Ce mercredi 24 juin, la délégation aux droits des femmes du Sénat a remis un rapport accablant sur le masculinisme, cette mouvance antiféministe qui prône la haine des femmes. Une menace insidieuse mais préoccupante dont la porosité avec l’extrême droite est particulièrement soulignée.

Article numero 330
« Pas de compromis possible » avec le RN : la CFDT réaffirme ses valeurs à l’approche de la présidentielle
Description: Réunie en congrès à Bordeaux à moins d’un an du scrutin, l’organisation syndicale a martelé son opposition à l’extrême droite.

Article numero 331
Jean-Marc Sauvé : « Nous avons en France un problème de prise en compte de la parole des mineurs »
Description: L’ancien vice-président du Conseil d’Etat, Jean-Marc Sauvé, a piloté la Commission indépendante sur les Abus sexuels dans l’Eglise de 2019 à 2021 et vient de quitter la fondation Apprentis d’Auteuil très impliquée dans le suivi des jeunes en difficulté. Alors que les affaires Bétharram et Lyhanna mettent au jour les failles des institutions en matière de protection de l’enfance, il nous appelle à faire enfin de la jeunesse notre priorité.

Article numero 332
« Les bourrelets ? Pourquoi pas, mais pas sur moi ! » : malgré la tendance body positive, les jeunes n’aiment toujours pas leur corps
Description: Une étude de l’Ifop met en lumière les contradictions de la jeunesse française face au mouvement body positive. Les femmes, surtout, célèbrent la diversité des corps… Tout en peinant à accepter le leur.

Article numero 333
Pourquoi la fin de la canicule ne ressemblera pas à celle que vous attendez
Description: Onze départements de l’ouest rebasculeront en vigilance orange ce jeudi. La sortie de cet épisode caniculaire reste pourtant incertaine et bien loin des chutes de température espérées.

Article numero 334
Injures raciales, discrimination, diffamation, et contrefaçons de droits d’auteurs… Plongée dans les 25 « affaires Zemmour »
Description: « Mes condamnations, je vais vous dire, ce sont des médailles » : voilà en quels termes le multicondamné Eric Zemmour a réagi, en décembre 2025, sur ses déboires judiciaires. Alors que deux décisions judiciaires sont tombées ce jeudi, le « Nouvel Obs » a  décrypté et analysé en infographies les 25 procédures le concernant.

Article numero 335
Edouard Philippe et Bruno Retailleau, l’autre « union des droites » vers l’Elysée ?
Description: Issus de la même famille politique, le libéral Edouard Philippe et le très conservateur Bruno Retailleau sont tous deux lancés dans la course à la présidence de la République. Rivaux aujourd’hui, pourraient-ils se rejoindre demain ?


L'Express
droite

Article numero 336
Réchauffement climatique : la décroissance n'est pas la solution, par Nicolas Bouzou
Description: 

Article numero 337
Présidentielle 2027 : pourquoi les dates de l'élection sont encore critiquées
Description: 

Article numero 338
Mise sous pression par l'Ukraine, la Russie riposte par une attaque massive contre Kiev
Description: 

Article numero 339
"Nous ne sommes pas hermétiques aux tensions de la société" : le Parlement européen déchiré par ses extrêmes
Description: 

Article numero 340
Et si la température était prise en compte par les agences de notation ? Ce que changerait le Nutri-Score climatique
Description: 

Article numero 341
Dette et austérité : quand la crise grecque faisait vaciller l'Europe
Description: 

Article numero 342
"Vladimir Poutine est en grande difficulté" : les vérités du grand diplomate estonien Jonatan Vseviov
Description: 

Article numero 343
"Une crise à Taïwan aurait des conséquences aussi graves que le Covid" : l'alerte d'Eyck Freymann (Stanford)
Description: 

Article numero 344
Le gouvernement italien cherche-t-il à "cacher la vérité" sur les centres pour migrants en Albanie ?
Description: 

Article numero 345
La France insoumise à l'assaut de la culture : ce que révèle une étude choc de l’Ifop
Description: 

Article numero 346
Pedro Sanchez, chevalier blanc embourbé dans les scandales
Description: 

Article numero 347
"Il faut taxer ce qui dort, pas ce qui crée" : les conseils de l’économiste Jean-Hervé Lorenzi au futur président
Description: 

Article numero 348
Pessimisme, incertitude, anxiété... Le cocktail morose qui façonne l'état d'esprit des Français
Description: 

Article numero 349
Ces désaccords internes en Iran qui menacent les négociations avec les Etats-Unis
Description: 

Article numero 350
Droit du sol : pourquoi la décision de la Cour suprême est un revers majeur pour Donald Trump
Description: 

Article numero 351
Eolien offshore : un coup de force à 50 milliards d'euros, par Henri Wallard
Description: 

Article numero 352
Thesmar et Landier : "Sur l'IA, l'indépendance de l'Europe n'est pas gratuite"
Description: 

Article numero 353
Explosion d'un colis piégé à Monaco : ce "bataillon" d’oligarques qui ont fui la guerre en Ukraine
Description: 

Article numero 354
Le PEA, un produit efficace et simple
Description: 

Article numero 355
Investir, c’est aussi pour les débutants
Description: 

Article numero 356
KNDS : entre la France et l'Allemagne, un mariage blindé
Description: edito eric

Article numero 357
L'activisme russe à Madagascar inquiète Paris, les "incels" français très surveillés
Description: 

Article numero 358
Retraites : quand l'Allemagne ose affronter ses démons démographiques
Description: 

Article numero 359
"MerPeople" sur Netflix : comment adapter la bêtise américaine au génie français
Description: 

Article numero 360
L’espionnage, le Vatican et la chute du communisme : les secrets de Jean-Paul II
Description: 

Article numero 361
Séisme au Venezuela : la présidente par intérim Delcy Rodriguez mise à l'épreuve
Description: 

Article numero 362
Elysée : le ridicule n’a jamais tué personne, hormis la gauche
Description: 

Article numero 363
"Je ne comprends pas ce qu’il est devenu" : Laurent Nuñez, l’énigme politique de Beauvau
Description: 

Article numero 364
"L'IA fera-t-elle mieux qu'Einstein ?" : grand entretien avec le Prix Nobel Alain Aspect
Description: 

Article numero 365
Espagne, Italie, Grèce, Portugal : le come-back économique que personne n'avait vu venir
Description: 

Article numero 366
La vérité sur le travail se cache dans cette piscine de David Hockney
Description: 

Article numero 367
En Hongrie, Péter Magyar accuse le gouvernement Orban d'avoir dissimulé l'ampleur du déficit public
Description: 

Article numero 368
Colis piégé et oligarque ukrainien blessé : ce que l’on sait de l’explosion à Monaco
Description: 

Article numero 369
Grâce à la Cour suprême, Donald Trump va pouvoir licencier comme il l'entend
Description: 

Article numero 370
Meurtre de Louis : le "champ de ruines" de la protection de l'enfance
Description: 

Article numero 371
Allemagne, France, Espagne : les jeunes Européens virent-ils à droite ?
Description: 

Article numero 372
Drones, production de masse, et IA : à Eurosatory, les tendances de la défense aéroterrestre
Description: 

Article numero 373
Management : pourquoi il est faux de dire que les jeunes fuient les responsabilités
Description: 

Article numero 374
SpaceX en Bourse : avant de vous moquer d’Elon Musk, souvenez-vous des frères Wright
Description: 

Article numero 375
Abolition de la peine de mort : retour sur le combat de Robert Badinter dans L’Express
Description: 

Article numero 376
Le platt de Lorraine, deuxième langue parlée au… Brésil !
Description: 

Article numero 377
H Company, le futur Mistral : "Un modèle IA qui fonctionne bien, c’est comme une drogue"
Description: 

Article numero 378
Pourquoi Donald Trump a abdiqué face à l'Iran (et abandonné Israël), par Bernard Haykel
Description: 

Article numero 379
Traité de non-prolifération nucléaire : une brèche ouverte dans la guerre froide
Description: 

Article numero 380
"Beaucoup d'entreprises ne cherchent pas réellement à gagner" : la leçon de stratégie de l’ex-PDG de Procter & Gamble
Description: 

Article numero 381
Détroit d'Ormuz : pourquoi la Chine sort gagnante de la crise économique
Description: 

Article numero 382
"La régularisation des immigrés illégaux n'est pas une politique" : l'analyse tranchée de Patrick Weil
Description: 

Article numero 383
Kyriakos Pierrakakis, ministre grec de l'Economie : "Nous avons payé très cher le populisme"
Description: 

Article numero 384
Comment Donald Trump impose son nom et son visage partout où il le peut
Description: 

Article numero 385
Entre Ukraine et Pologne, la querelle qui arrange bien Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 386
"Nous avons des problèmes" : derrière l'aveu de Vladimir Poutine, les difficultés croissantes de la Russie
Description: 

Article numero 387
Au Kazakhstan, Donald Trump négocie pour les Etats-Unis… et pour sa famille
Description: 

Article numero 388
Nucléaire, défense, climatisation : trois dossiers victimes du déni et de l'idéologie
Description: 

Article numero 389
"J’ai choisi mes parents" : Catherine Guillouard révèle les coulisses de son départ de la RATP
Description: 

Article numero 390
Canicule : la mortalité pourrait-elle dépasser celle de 2003 ? Ce que disent les premiers chiffres
Description: 

Article numero 391
Guerre au Moyen-Orient : l'Iran et les Etats-Unis conviennent de suspendre leurs attaques
Description: 

Article numero 392
Patriot américains : les Européens en quête de plans B pour leur défense aérienne
Description: 

Article numero 393
Réseaux sociaux interdits aux moins de 16 ans : l'Australie durcit le ton face aux limites de sa loi
Description: 

Article numero 394
Jim Allison, Prix Nobel : "Contre le cancer, nous repousserons encore la frontière de la guérison"
Description: 

Article numero 395
En Chine, le mystère reste entier après le crash d'un avion ayant percuté le plus haut gratte-ciel de Pékin
Description: 

Article numero 396
Mathias Wargon, urgentiste : "La crise provoquée par la canicule est plus sociale que sanitaire, liée au rejet de la climatisation"
Description: 

Article numero 397
Jordan Bardella et l'Europe : le national-populisme sans Viktor Orban, par Blanche Leridon
Description: 

Article numero 398
Bilbao, un laboratoire culturel en mouvement
Description: 

Article numero 399
Le cessez-le-feu entre les Etats-Unis et l'Iran fragilisé par une reprise des frappes et des menaces
Description: 

Article numero 400
Les ambitions d'Uber à l'ère de l’IA et des robotaxis : "Nous voulons concurrencer les acteurs du voyage"
Description: 

Article numero 401
"La cryogénisation ? Les gens finiront par y venir" : les confidences du transhumaniste Anders Sandberg
Description: 

Article numero 402
Œufs et santé : la fin d’un grand malentendu, par le Pr Antoine Flahault
Description: 

Article numero 403
Venezuela : après les séismes meurtriers, Washington mis face à ses responsabilités
Description: 

Article numero 404
Nouvelle-Calédonie : le poste avancé de la défense française dans l'Indo-Pacifique
Description: 

Article numero 405
Le Burkina Faso rompt ses relations diplomatiques avec la France, Paris dénonce une décision "hostile et sans fondement"
Description: 

Article numero 406
Un risque de "provocation" russe dans les pays baltes ? Pourquoi l'Otan s'inquiète
Description: 

Article numero 407
Les Frères musulmans, un détournement politique de l'islam, par Arnaud Lacheret
Description: 

Article numero 408
Le phénomène backrooms : un monde fonctionnel qui a perdu son sens, par Gérald Bronner
Description: 

Article numero 409
Iran : les Etats-Unis ont mené des frappes après l'attaque d'un navire dans le détroit d'Ormuz
Description: 

Article numero 410
Un week-end à Bilbao : Jasper Johns dans la nuit des signes
Description: 

Article numero 411
Gita Gopinath, professeure à Harvard : "Voici la leçon que l'Europe devrait retenir des Etats-Unis"
Description: 

Article numero 412
La redécouverte du mois : Emilia Pardo Bazan, la Colette espagnole ?
Description: 

Article numero 413
Intérêts publics, logiques d’entreprise : pour un nouvel équilibre
Description: 

Article numero 414
Andy Burnham, "roi du Nord" et futur Premier ministre d’un Royaume-Uni en ébullition
Description: 

Article numero 415
Climatisation : les solutions de nos voisins européens, souvent en avance sur la France
Description: 

Article numero 416
De Paul Auster à Charlie Dalin : les ventes de livres défient la mort
Description: 

Article numero 417
Etats-Unis : les sénateurs républicains défient Donald Trump à l’approche des midterms
Description: 

Article numero 418
Etats-Unis : la "mamdanisation" du Parti démocrate, ou le risque d'un scénario à la Corbyn
Description: 

Article numero 419
De la vitrine trumpiste à la démolition : la courte vie d'"Alligator-Alcatraz"
Description: 

Article numero 420
Lapsus, bourdes, pertes de mémoire : comment la chaleur sape nos capacités cognitives
Description: 

Article numero 421
Au Royaume-Uni, le plan anti-immigration de Nigel Farage vise aussi les citoyens de l'UE
Description: 

Article numero 422
Soutien "massif" de l'Italie contre l'Iran : comment Mark Rutte a mis Giorgia Meloni dans l'embarras
Description: 

Article numero 423
"C'est presque se moquer de la souffrance des jeunes" : l’alerte du Pr Raphaël Gaillard sur la santé mentale
Description: 

Article numero 424
Détroit d'Ormuz : l'évacuation des navires bloqués suspendue après une attaque iranienne
Description: 

Article numero 425
Retards des trains en Europe : la bonne surprise française, les ambitions de l’Italie
Description: 

Article numero 426
De Bruxelles à Madrid, l'appel de trois think tanks européens à réveiller l'Europe
Description: 

Article numero 427
"Les agriculteurs ne veulent pas de chèques de Bruxelles, mais vivre de leur travail", par Kevin Brookes et Joris Valentini
Description: 

Article numero 428
Le Venezuela frappé par deux puissants séismes, un lourd bilan redouté
Description: 

Article numero 429
Désillusion post-Brexit, instabilité politique... Les Britanniques face à la tentation de la radicalisation
Description: 

Article numero 430
Jordan Bardella - Marine Le Pen : la guerre des clans a commencé
Description: 

Article numero 431
Canicule en Europe : la Suisse plus frileuse sur la climatisation que la France ?
Description: 

Article numero 432
Pr Christophe Rapp : "Le risque de propagation d'Ebola est considéré comme très faible, voire nul"
Description: 

Article numero 433
"Le Royaume-Uni n’a rien à faire parmi les grandes puissances" : la réponse de Pierre Grosser à Brendan Simms
Description: 

Article numero 434
Un cadre de chez Thales, un ex-coordonnateur national du renseignement : les nouveaux ambassadeurs nommés
Description: 

Article numero 435
Alan, l'ambitieuse licorne française qui veut s'internationaliser
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 436
"Je ne crois plus au hasard" : avant son jugement, Marine Le Pen clarifie sa position et met la pression sur les juges
Description: <p class="first-paragraph">Marine Le Pen a dévoilé, ce mercredi 1er juillet au soir sur LCI, sa position après le jugement en appel, attendu mardi prochain, qui confirmerait ou non sa peine d&#039;inéligibilité. </p>

Article numero 437
Brexit : dix ans après, où sont les nuées de sauterelles promises aux Anglais par les fondus de l'Europe ?
Description: <p class="first-paragraph">Il y a dix ans, le peuple britannique votait pour quitter l’Union européenne et donnait le coup d’envoi d’un profond changement de paradigme qui allait ébranler toutes les sociétés occidentales.</p>

Article numero 438
"Il n’est pas exclu que dans un avenir plus ou moins proche, la dissertation soit remise en cause"
Description: <p class="first-paragraph">Ancien enseignant en mathématiques en classes préparatoires au lycée Henri-IV à Paris, Jean-Yves Chevalier pointe la tendance, à l&#039;école, à ne plus poser que des questions où les réponses sont évidentes.</p>

Article numero 439
"Un homme discret qui n’aimait pas vraiment la notoriété" : qui était vraiment le général Leclerc ?
Description: <p class="first-paragraph">Son nom compte parmi les plus usités pour les noms de rues et de places en France, et pourtant bien peu connaissent son histoire, ses faits d&#039;armes et sa trajectoire personnelle, lui qui sera passé de l&#039;Action française au combat pour la République. Entretien autour du quasi-personnage principal de « La bataille de Gaulle » partie deux, « J&#039;écris ton nom », sorti au cinéma le 26 juin.</p>

Article numero 440
Salut nazi en Allemagne : "Les autorités sont inquiètes, au regard de la progression de l'AfD"
Description: <p class="first-paragraph">Un cliché montrant un député d&#039;extrême droite effectuant vraisemblablement un salut nazi a déclenché une polémique en Allemagne. En Saxe-Anhalt, où la section locale du parti est classifiée « d’extrême droite avérée » par les autorités, l’AfD a de bonnes chances de dépasser les partis traditionnels lors des élections régionales qui se dérouleront le 6 septembre.</p>

Article numero 441
Quand Yann Barthès croit, avec la candeur des nantis, que chacun est sur un pied d’égalité face à la canicule
Description: <p class="first-paragraph">La sortie de route de Yann Barthès, présentateur star de l&#039;émission « Quotidien » tournant en dérision «ceux qui vivent sous les toits» et se plaignent de la chaleur, a fait couler beaucoup d&#039;encre. Est-il déconnecté de la réalité climatique de milliers de Français ?</p>

Article numero 442
Présidentielle 2027 : pour quel candidat voterait De Gaulle ?
Description: <p class="first-paragraph">Pour Édouard Philippe ? Pour François Ruffin ? Pour Dominique de Villepin ? Questions anachroniques sans doute mais pas inutiles tant lesdits candidats se réfèrent sans cesse au « grand Charles » pour redonner du lustre à un pays devenu dépendant des autres. Alors « Marianne » s’est prêté à ce jeu de l’esprit pour déterminer qui est le plus gaulliste d’entre eux.</p>

Article numero 443
Poutine en souffrance : avec l’opération "40 jours" en Russie, l'Ukraine espère mettre fin à la guerre
Description: <p class="first-paragraph">Avec l&#039;opération « 40 jours », l’Ukraine résiste et tient, mais elle frappe aussi désormais au cœur du territoire russe.</p>

Article numero 444
Après le mur de la dette, les Français foncent à pleine vitesse dans le mur climatique
Description: <p class="first-paragraph">La question du financement des transformations nécessaires pour affronter la nouvelle réalité climatique est toujours en débat, dans un contexte de rigueur des finances publiques. Jouer le jeu de la transition écologique permettrait in fine, de faire des économies. Gagnant-gagnant ?</p>

Article numero 445
"La France ne doit pas attendre l’Union européenne pour changer de braquet vis-à-vis des États-Unis"
Description: <p class="first-paragraph">Géopolitologue, chargé d’études États-Unis du think tank gaulliste Le Millénaire et auteur de plusieurs livres, Sean Scull explique que la vassalisation de l&#039;Europe opérée par Donald Trump doit conduire nos dirigeants à rompre avec l&#039;atlantisme pour construire un gaullisme du XXIe siècle.</p>

Article numero 446
Ève Szeftel : "Les écologistes ne se donnent pas les moyens d’accéder au pouvoir et de changer la vie des gens"
Description: <p class="first-paragraph">Alors qu&#039;on entre dans le dur du réchauffement climatique, pourquoi une telle régression des écologistes dans les sondages, eux qui avaient un boulevard, se demande Ève Szeftel, directrice de la rédaction de « Marianne ».</p>

Article numero 447
Coupe du monde 2026 : le trio Cheyrou-Umtiti-Domergue fait-il mieux que le duo Roland-Larqué ?
Description: <p class="first-paragraph">Cette année, ce n’est pas un duo, mais un trio (le journaliste Xavier Domergue et les ex-joueurs Samuel Umtiti et Benoît Cheyrou) qui nous fait vivre les matchs de l’équipe de France. Sauront-ils nous procurer des émotions comparables à celles de l’inénarrable tandem Thierry Roland-Jean-Michel Larqué ?</p>

Article numero 448
Marc Bloch et l'antisémitisme : Patrick Boucheron, le mandarin qui cède à l'air du temps
Description: <p class="first-paragraph">À l&#039;occasion d&#039;une émission de France Culture consacrée à l&#039;entrée de Marc Bloch au Panthéon, l&#039;historien et professeur au Collège de France Patrick Boucheron a choisi de ne pas répondre à plusieurs questions sur le regain de l&#039;antisémitisme contemporain. De quoi créer la polémique. </p>

Article numero 449
Coupe du monde 2026 : prix, distances, "protocole orage"… Toutes ces critiques que l’on peut faire aux États-Unis
Description: <p class="first-paragraph">La Coupe du monde de football commence sa phase éliminatoire et depuis la France, on a quelques critiques à faire sur l&#039;organisation du tournoi par les États-Unis. Le prix des transports, les distances absurdes ou encore la finale aux allures de Super Bowl nous laissent songeurs... </p>

Article numero 450
Fin de vie : "Canicule, hôpital en ruines, place des anciens et du handicap : tout est lié"
Description: <p class="first-paragraph">Les députés s&#039;apprêtent à voter une nouvelle loi sur la fin de vie. Journaliste et auteur de « Peut-on programmer la mort ? » (Seuil, 2023), Pierra Jova met en parallèle cette loi et la canicule comme symptomes d&#039;un néolibéralisme mourrant.</p>

Article numero 451
De l'Irak à l'Iran : depuis 2003, le "nouveau Moyen-Orient" voulu par les États-Unis tourne à l’impasse
Description: <p class="first-paragraph">Depuis l’invasion américaine de l’Irak en 2003, Washington et Israël cherchent à remodeler le Moyen-Orient. Pour le politologue Hasni Abidi, la guerre contre l’Iran révèle surtout l’échec d’une stratégie qui a fragilisé la région sans parvenir à la refaçonner.</p>

Article numero 452
Acétamipride : un an après la loi Duplomb, la loi d'urgence agricole risque de raviver les divisions
Description: <p class="first-paragraph">Adopté dans la nuit du 29 au 30 juin au Sénat, le projet de loi d’urgence agricole vise à apporter des solutions pour répondre à la colère paysanne de l’hiver 2024. Mais il va aussi permettre la réintroduction de l&#039;acétamipride, cet insecticide de la famille des néonicotinoïdes interdit en France depuis plusieurs années. </p>

Article numero 453
"Les gens étaient au bord de l’explosion" : dans les Yvelines, la double peine d'une semaine caniculaire sans électricité
Description: <p class="first-paragraph">À Chanteloup-les-Vignes, dans les Yvelines, les habitants ont dû affronter la canicule sans électricité. Une double peine, à laquelle les acteurs locaux ont tenté de répondre en urgence et qui repose inlassablement la question des moyens investis pour adapter les îlots de chaleur. Reportage.</p>

Article numero 454
Et si les piscines municipales devenaient des refuges climatiques ?
Description: <p class="first-paragraph">La vague de chaleur vient à peine de refluer. C’est précisément maintenant qu’il faut en tirer les enseignements. Dans le langage de la sécurité, cela s’appelle un RETEX : un retour d’expérience destiné à comprendre ce qui a fonctionné, ce qui a manqué et ce qu’il faut préparer avant la prochaine crise. Or, un impensé demeure : les piscines publiques ne font toujours pas partie de cette réflexion collective, analyse Médéric Chapitaux, sociologue du sport.</p>

Article numero 455
De Gaulle au cinéma : la deuxième partie du diptyque d’Antonin Baudry encore mieux que la première
Description: <p class="first-paragraph">Vous avez aimé le premier volet du diptyque d’Antonin Baudry sur le général De Gaulle ? Vous allez adorer le second. Vous n&#039;avez pas encore vu la première partie ? Courez au cinéma !</p>


La Croix
gauche

Article numero 456
Guerre en Ukraine : série d’explosions à Kiev ; au moins neuf morts
Description: Des missiles et drones russes ont frappé des quartiers résidentiels de Kiev tuant au moins neuf personnes et en blessant 34 autres. Une attaque que Volodymyr Zelensky avait redoutée la veille. Suivez les derniers développements de la guerre en Ukraine, ce jeudi 2 juillet.

Article numero 457
Canicule : fin de l’alerte, la vigilance orange levée dans les derniers départements
Description: Météo France a levé jeudi 2 juillet la vigilance orange canicule dans ses quatre derniers départements concernés. Mais le sud de la France est désormais en proie à des incendies, attisés par la sécheresse et les vents.

Article numero 458
Jean-Hervé Lorenzi : « La voix du progrès peut apaiser les esprits et nous éloigner d’un monde de violence »
Description: Alors que s’ouvrent le 2 juillet les Rencontres économiques d’Aix (1), son président Jean-Hervé Lorenzi point la nécessité de rétablir la confiance dans le progrès pour redonner une perspective d’évolution heureuse à nos sociétés. Il mise sur la jeunesse pour sortir de l’immobilité et sur un retour du désir d’Europe.

Article numero 459
Surpopulation carcérale : la contrôleure des prisons dénonce l’inaction publique
Description: Matelas au sol, insalubrité, traitements dégradants : dans un avis publié jeudi 2 juillet, la contrôleure des prisons, Dominique Simonnot, dresse un tableau accablant de la surpopulation carcérale en France et pointe l’inaction persistante des pouvoirs publics.

Article numero 460
Résultats Coupe du monde 2026 : la Belgique bat sur le fil le Sénégal, les États-Unis et l’Angleterre qualifiés
Description: Il s’en est fallu de peu mercredi pour l’Angleterre, renversée puis sauvée, et la Belgique qualifiée in extremis face au Sénégal. Les États-Unis aussi se sont qualifiés. Ce soir, trois matchs au programme : Espagne–Autriche, Portugal–Croatie et Suisse–Algérie.

Article numero 461
Avant son jugement, Marine Le Pen déclare qu’elle n’a « pas peur » et exclut une campagne sous bracelet
Description: À six jours du verdict en appel qui scellera son avenir politique, Marine Le Pen a affirmé mercredi 1er juillet qu’elle n’a « pas peur », tout en affirmant qu’elle ne ferait pas de campagne présidentielle sous bracelet électronique.

Article numero 462
Festival d’Aix-en-Provence 2026 : « La Flûte enchantée » ou l’équilibre des contraires
Description: Du 2 au 21 juillet 2026, le festival d’Aix-en-Provence programme une nouvelle production de La Flûte enchantée de Mozart. Leonardo Garcia-Alarcon dirige la Cappella Mediterranea et Clément Cogitore signe la mise en scène. Fiche d’identité de l’ouvrage.

Article numero 463
Le sud de la France frappé par plusieurs incendies attisés par la sécheresse et les vents
Description: Un incendie parti mercredi 1er juillet de l’Hérault s’est rapidement propagé dans l’Aude, attisé par la sécheresse et le vent. Plusieurs autres feux se sont déclarés dans le sud de la France, à Fréjus dans le Var ainsi qu’à Rognac et Lançon-Provence.

Article numero 464
Affaire Dany Leprince : la Cour de révision acceptera-t-elle l’ouverture d’un nouveau procès ?
Description: La Cour de révision doit se prononcer jeudi 2 juillet sur une demande présentée par Dany Leprince condamné en 1997 pour un quadruple meurtre dans la Sarthe dont il se dit innocent. Si la Cour accepte sa demande, un nouveau procès devra être organisé.

Article numero 465
Nicolas Dufourcq : « Nous sommes devenus une société qui s’endette pour financer son confort »
Description: Face à la dette publique française, au vieillissement du pays, à la concurrence chinoise et à la domination technologique américaine sur les Européens, le patron de la banque Bpifrance Nicolas Dufourcq - qui doit intervenir aux Rencontres économiques d’Aix-en-Provence, du 2 au 4 juillet 2026 - défend un même combat : redonner à la France et à l’Europe les moyens de leur ambition.

Article numero 466
Ordinations de la FSSPX : Léon XIV retrouve la fermeté de Jean-Paul II face aux lefebvristes
Description: Malgré l’appel personnel du pape à « revenir sur (ses) pas », la Fraternité Saint-Pie-X (FSSPX) a consacré quatre évêques sans mandat pontifical, mercredi 1er juillet à Écône, en Suisse. Ce schisme a poussé Léon XIV à renouer avec la ligne de Jean-Paul II, loin des gestes d’ouverture de Benoît XVI et de François.

Article numero 467
« La situation était devenue ingérable » : à Stains, le plus grand bidonville de France démantelé
Description: Aboutissement d’un long travail mené en collaboration avec le monde associatif, la préfecture de Seine-Saint-Denis a procédé mercredi 1er juillet au démantèlement du bidonville de Stains. L’accompagnement social et l’insertion des personnes ont été au cœur d’une stratégie étatique assez novatrice.

Article numero 468
Canicule, primaires à gauche et Le Pen : le point sur la situation
Description: Retour de canicule imminent, primaires à gauche en suspens et tensions au RN : l'actualité politique et climatique s'entremêle dans un contexte déjà surchauffé et plein d’incertitudes, nous rappelle notre chroniqueur Alain Rémond.

Article numero 469
Guerre en Ukraine, jour 1589 : ce qu’il faut retenir de la situation mercredi 1er juillet
Description: Les frappes de drones et de missiles russes contre l’Ukraine ont baissé en juin. Kiev a signé un contrat pour l’achat de 16 avions de chasse suédois Gripen. Suivez les informations sur la guerre en Ukraine de ce mercredi 1er juillet.

Article numero 470
Guerre au Moyen-Orient, jour 124 : rencontre sur l’Iran au Qatar... Le bilan du mercredi 1er juillet
Description: Les émissaires américains et iraniens doivent discuter à Doha pour évoquer la crise iranienne et la situation au Liban, sans toutefois se parler directement. Retrouvez les dernières informations de ce mercredi 1er juillet sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 471
Séisme au Venezuela : les survivants extraits des décombres, un symbole d’espoir après la catastrophe
Description: Le bilan du double séisme survenu le 24 juin continue de s’alourdir, avec plus de 2 000 morts et de 50 000 disparus. Dans les ruines et le chaos, les récits de survivants extraits vivants des décombres symbolisent la résilience au sein d’une nation meurtrie.

Article numero 472
Important incendie dans l’Aude : des centaines de pompiers mobilisés, 600 hectares touchés
Description: Un incendie s’est déclaré mercredi 1er juillet dans l’Aude, département en vigilance rouge feux de forêts. Le feu a parcouru 600 hectares, attisé par des vents violents. Plusieurs centaines de pompiers sont mobilisés pour tenter de le maîtriser.

Article numero 473
Trafic de drogue : les petites mains, victimes invisibles de la peine de mort dans le monde
Description: Près de la moitié des exécutions dans le monde en 2025 concernait des condamnés pour trafic de drogue. Le plus souvent des individus issus de groupes marginalisés, de minorité ou paupérisés.

Article numero 474
Comment un bras de fer entre l’Europe et les États-Unis paralyse la Bosnie-Herzégovine
Description: Introduit par les accords de paix de 1995, le haut représentant de la communauté internationale est censé superviser l’ordre constitutionnel dans le pays. L’UE et les États-Unis se divisent sur le successeur de Christian Schmidt, qui a démissionné à la mi-mai.

Article numero 475
À la tête du Conseil de l’Union européenne, l’Irlande muscle sa défense
Description: Même si l’Irlande possède le plus petit budget de la défense en Europe, le pays se réarme à marche forcée et a fait de la sécurité l’une de ses priorités pour sa présidence du Conseil de l’Union européenne.

Article numero 476
Maladies, coupes de bois, sécheresse… La forêt française, un important puits de carbone menacé
Description: Alors que la canicule se termine, le rapport quinquennal de l’Observatoire des forêts françaises, actualisé le 1er juillet, confirme la dégradation du puits de carbone forestier. L’ONG Canopée met en garde contre l’augmentation des coupes de bois pour le chauffage, qui aggravent le phénomène.

Article numero 477
Budget des Armées : le Parlement adopte une trajectoire à 436 milliards d’euros d’ici 2030
Description: Une nouvelle version de la loi de programmation militaire a été approuvée par le Parlement mercredi 1er juillet. Elle prévoit désormais que l’État consacrera 436 milliards d’euros au budget des Armées d’ici 2030.

Article numero 478
« Bocuse », de Gautier Battistella : Monsieur Paul, empereur lyonnais
Description: Dans son roman biographique, Gautier Battistella brosse avec brio le portrait romanesque de Paul Bocuse, chef étoilé, ogre et tyran.

Article numero 479
Les lefebvristes créent un nouveau schisme
Description: En ordonnant, sans l’autorisation du pape, quatre nouveaux évêques, la Fraternité sacerdotale Saint-Pie-X, bien plus que protéger la messe ancienne, entend instaurer durablement sa différence au sein du catholicisme. Cela s’appelle un schisme.

Article numero 480
Justice : la loi garantissant un avocat à tous les enfants placés définitivement adoptée
Description: Le Parlement a définitivement adopté, mercredi 1er juillet, une proposition de loi assurant à tout enfant placé ou protégé l’accès à un avocat lors d’une procédure d’assistance éducative. Soutenu par Gérald Darmanin, le texte doit entrer en vigueur en janvier 2027.

Article numero 481
Sacres de la FSSPX : à Écône, des ordinations sans états d’âme ou presque
Description: Mercredi 1er juillet, la Fraternité sacerdotale Saint-Pie-X (FSSPX) a ordonné quatre évêques sans l’accord du pape, sur la prairie d’Écône (Suisse), où Mgr Lefebvre avait accompli le même geste en 1988. Mais l’ambiance a changé : pour une génération qui n’a connu que la rupture, la menace d’un schisme n’est pas un drame.

Article numero 482
S’arrêter pour mieux repartir : une géographie du repos
Description: Des femmes, des hommes et des dieux. Près de Bethléem, le monastère orthodoxe Mar Elias fait mémoire du prophète, dont la tradition raconte qu’il se serait reposé là. D’autres lieux alentour rappellent le repos de Marie entre Nazareth et Bethléem. Un thème propice au temps ralenti de l’été, pour notre chroniqueuse Marie-Farouza Maximos.

Article numero 483
Droit du sol aux États-Unis : tout comprendre à la décision de la Cour suprême
Description: Mardi 30 juin, les sages ont rejeté une lecture restrictive de la Constitution américaine sur la citoyenneté défendue par la Maison-Blanche. C’est un revers pour Donald Trump, même si sa vision d’un exécutif solide se trouve confortée par d’autres arrêts de la Cour.

Article numero 484
Manifestation à Sainte-Soline : la condamnation des organisateurs confirmée en appel
Description: La cour d’appel a confirmé, mercredi 1er juillet, des peines allant jusqu’à six mois de prison avec sursis contre quatre membres des Soulèvements de la terre, de Bassines non merci et de la Confédération paysanne.

Article numero 485
« L’Homme de pluie » de Jonas Karlsson, une fable écologique en Suède
Description: Alors que le pays est frappé par une sécheresse inédite, un vieil homme découvre qu’il a le don de faire pleuvoir. Un roman fantastique et politique, à la fois drôle et émouvant.

Article numero 486
Soudan : malgré l’insécurité, les étudiants poussés à revenir à Khartoum
Description: Le gouvernement pro-armée exige que les universités rouvrent leurs campus dans la capitale d’ici au mois d’août et que les étudiants reprennent leur cursus. Mais face à l’insécurité et au manque de services de base, ces derniers rechignent et dénoncent une décision politique.

Article numero 487
« L’actuel nationalisme chrétien américain ressemble à celui des années 1920 »
Description: À l’occasion du 250e anniversaire de la Déclaration d’indépendance, le sociologue Joan Stavo-Debauge pointe les correspondances entre la situation des rapports entre politique et religions aux États-Unis dans les années 1920 et la situation actuelle avec l’administration Trump.

Article numero 488
Quand un écrivain découvre un livre en vente sous son nom généré par l’IA
Description: Julien Blanc-Gras, journaliste et écrivain de récits de voyages, a eu la surprise de trouver en vente sur Amazon sous son nom un livre qu’il n’a pas écrit, fruit d’une intelligence artificielle.

Article numero 489
Google dopé à l’IA : comment « AI Overviews » et « AI Mode » vont transformer les recherches
Description: Google a confirmé, mardi 30 juin, le lancement en France d’« Aperçus IA » et de « Mode AI ». Ces deux fonctionnalités, déjà déployées à l’étranger, vont profondément modifier l’affichage des résultats du moteur de recherche, au grand dam des éditeurs de presse.

Article numero 490
« L’éthique dans les conflits de la modernité », une traversée morale avec Alasdair MacIntyre
Description: Le dernier livre du philosophe écossais sonde les difficultés de la vie morale dans la modernité tardive, avec profondeur et liberté.

Article numero 491
Guerre en Ukraine : même en admettant des « problèmes », Vladimir Poutine reste inflexible
Description: Alors que les pénuries de carburant touchent 75 % des régions russes, Vladimir Poutine a concédé dimanche 28 juin 2026 l’existence de « problèmes » liés aux frappes ukrainiennes. Pourtant, le président russe refuse toute concession dans les négociations en cours.

Article numero 492
Quand les écrivains français se lancent dans les road trips américains
Description: Deux romans français racontent l’Amérique à partir de traversées. Récit initiatique d’un côté, mélancolique de l’autre, chacun dessine un itinéraire au gré des rencontres.

Article numero 493
Russie : « La dernière adresse », préserver la mémoire des victimes de la répression soviétique et résister au régime
Description: À Moscou, des plaques commémoratives dédiées aux victimes des répressions de la période soviétique disparaissent, retirées par des organisations patriotiques ou des agents municipaux zélés. En catimini, des bénévoles tentent de les remplacer. Une forme de résistance face à un pouvoir de plus en plus répressif.

Article numero 494
Soudan : une troisième épidémie de choléra a fait 120 morts depuis mai
Description: Au Soudan, une nouvelle épidémie de choléra a fait 120 morts depuis mai, a annoncé l’OMS mercredi 1er juillet. Au total, 1 102 cas suspects ont été recensés dans des zones de guerre isolées.

Article numero 495
« Bataillon Monaco » : qui sont ces oligarques ukrainiens installés sur le Rocher
Description: Un colis piégé a explosé lundi 29 juin devant un immeuble de Monaco, blessant l’oligarque ukrainien Vadim Ermolaev, sa compagne et leur fils. L’attentat met en lumière le « bataillon Monaco », ce groupe discret d’Ukrainiens fortunés réfugiés sur le Rocher depuis l’invasion russe de 2022.

Article numero 496
Guerre au Liban : à Deir Mimas, l’attente d’une paix qui ne vient pas
Description: Dans l’extrême sud-est du Liban, les derniers habitants de Deir Mimas, isolés par la guerre entre le Hezbollah et Israël, se sentent oubliés du reste du pays. Leur avenir est suspendu.

Article numero 497
À la Coupe du monde 2026, l’Afrique rêve de briser le plafond de verre
Description: Longtemps cantonnées au rôle d’outsiders séduisants, les sélections africaines nourrissent désormais des ambitions bien plus élevées en Coupe du monde. Porté par la qualification en huitième de finale du Maroc, le continent espère voir la RD-Congo et le Sénégal poursuivre l’aventure ce mercredi 1er juillet.

Article numero 498
Kosovo : à Mitrovica, la musique pour tourner la page de la guerre
Description: Cette ville, située dans le nord du pays, traîne comme un boulet depuis la guerre des années 1990 une image de cité divisée et meurtrie. Portés par une scène artistique bouillonnante, les jeunes se mobilisent pour tenter de changer l’image de leur ville.

Article numero 499
« Nos élus évoluent dans un monde où le déni climatique est devenu la règle »
Description: Pour Lucile Schmid, la canicule que nous vivons en ce mois de juin démontre l’incapacité des politiques à anticiper la réalité. Nous restons prisonniers d’un modèle économique et financier qui ne connaît pas la limite. Aux électeurs aussi d’en prendre la mesure.

Article numero 500
Rassemblement national : de nouvelles perquisitions visent le parti de Jordan Bardella
Description: Plusieurs perquisitions ont été menées mardi 30 juin pour des soupçons de détournements de fonds européens, visant le Rassemblement national et le groupe dont il faisait partie jusqu’en 2024 au Parlement européen. D’autres affaires judiciaires cernent le parti d’extrême droite.

Article numero 501
Voyage du pape en France : la visite à la maison Jeanne-Garnier n’est plus au programme
Description: Selon les informations de La Croix, la visite de ce haut lieu de soins palliatifs, jusqu’ici à l’étude, ne serait plus à l’ordre du jour dans le programme prévisionnel de la visite de Léon XIV en France, fin septembre. Un changement lié aux débats en cours sur la légalisation du suicide assisté et de l’euthanasie.

Article numero 502
Ni roi, ni président… Pourquoi un grand-duc règne sur le Luxembourg ?
Description: Le grand-duc Guillaume de Luxembourg effectue mercredi 1er juillet sa première visite d’État en France depuis son accession au trône, le 3 octobre dernier. Une visite symbolique pour le souverain qui règne sur le seul grand-duché du monde, qui fut un temps annexé par la France.

Article numero 503
Projet de loi sur l’aide à mourir : « La mort provoquée peut devenir le tourment des proches survivants »
Description: Alors que les députés ont adopté mardi 30 juin en troisième lecture le projet de loi sur l’aide à mourir, l’essayiste Erwan Le Morhedec s’étonne que la demande de mort soit considérée seulement comme une affaire individuelle, de liberté et de dignité. Ses implications sur les proches sont ignorées.

Article numero 504
Coupe du monde 2026 : Kylian Mbappé, un capitaine qui bat tous les records en Bleus
Description: Kylian Mbappé est de nouveau entré dans l’histoire, mardi 30 juin 2026, lors des 16es de finale du Mondial 2026 contre la Suède (3-0), en devenant le meilleur buteur en phase à élimination directe. Un des records parmi les nombreux détenus par le capitaine des Bleus.

Article numero 505
Héritage de Michael Lonsdale : sursis requis pour le couple Facérias, accusé d’abus de faiblesse
Description: Anne et Daniel Facérias comparaissaient les 29 et 30 juin 2026 devant le tribunal correctionnel de Paris pour « abus de faiblesse et abus de confiance » envers l’acteur Michael Lonsdale, pour la première, et « recel » pour le second. Le ministère public a requis des peines de prison avec sursis, des amendes et une interdiction de gérer.


Ouest-France
droite

Article numero 506
Canicule : il y a eu « plus de 90 » décès par noyade depuis le 19 juin
Description: « Depuis le 19 juin, nous déplorons plus de 90 noyades. Un chiffre qui est inquiétant », a déploré la ministre des Sports et de la Jeunesse Marina Ferrari. « Là, on a assisté à une baisse ces derniers jours, donc on voit bien que c’est corrélé aussi à un pic de chaleur où les gens vont chercher de la fraîcheur ».

Article numero 507
Canicule : le bilan monte à « plus de 90 » décès par noyade depuis le 19 juin
Description: « Un chiffre inquiétant ». La ministre des Sports et de la Jeunesse, Marina Ferrari, a annoncé ce jeudi 2 juillet que « plus de 90 » personnes sont mortes noyées depuis le 19 juin en lien avec la canicule qui a frappé la France.

Article numero 508
France - All Blacks. Une équipe rajeunie : la composition de la Nouvelle-Zélande contre le XV de France
Description: Nommé sélectionneur de la Nouvelle-Zélande en mars dernier, Dave Rennie a dévoilé sa première composition d’équipe, ce jeudi 2 juillet, avant l’ouverture du Championnat des nations contre le XV de France, ce samedi 4 juillet, à Christchurch, avec quelques surprises, comme l’absence de Beauden Barrett à l’ouverture.

Article numero 509
France - Paraguay. Horaires, diffusion, parcours… Tout savoir sur le 8e de finale des Bleus à la Coupe du monde
Description: L’équipe de France a rejoint le Paraguay pour les 8es de finale de la Coupe du monde 2026, après son succès (3-0) contre la Suède ce mardi 30 juin. Horaire, diffusion, parcours du Paraguay… Voici tout ce qu’il faut savoir sur le 8e de finale des Bleus dans ce Mondial.

Article numero 510
Queen Omega, K-Pop, ZZ Top... Les dix artistes ou groupes à voir sur scène en juillet en Vendée
Description: En juillet 2026, la Vendée confirme son statut de terre de festivals avec une programmation particulièrement riche et variée. Voici notre sélection de concerts pour faire la fête tout du long du mois.

Article numero 511
Que faire pour aider les oiseaux à traverser la canicule ?
Description: Alors qu’un nouvel épisode de fortes chaleurs est annoncé par Météo France début juillet, deux semaines seulement après les plus de 40 °C enregistrés en Maine-et-Loire, que peut-on mettre en place à son échelle pour aider les oiseaux, dont les populations souffrent du réchauffement climatique ?

Article numero 512
« C’est l’hécatombe » : la canicule a décimé les populations de martinets
Description: La vague caniculaire qu’a connue la France a été fatale à de nombreux oiseaux, le martinet noir au premier chef. L’inquiétude est vive alors qu’un nouvel épisode de fortes chaleurs est envisagé par Météo France début juillet et que les centres de soins sont déjà saturés.

Article numero 513
« On connaît ces équipes-là… » : Rudi Garcia allume le Sénégal et crée la polémique à la Coupe du monde
Description: La Belgique qui, bien que menée 2-0, a renversé la situation pour s’imposer au bout de la prolongation contre le Sénégal (3-2) en 16es de finale de la Coupe du monde, ce mercredi 1er juillet 2026. Après le match au micro de la RTBF, le sélectionneur des Diables Rouges, Rudi Garcia a tenu des propos ambigus.

Article numero 514
Stéphane Plaza jugé pour violences conjugales : une peine plus clémente requise en appel contre l’ex-animateur télé
Description: Stéphane Plaza comparaissait en appel pour violences conjugales envers deux ex-compagnes. Le jugement sera rendu le 18 septembre.

Article numero 515
« Je ferai une pause ! » : un cadre du Sénégal se met en retrait tant que le staff est maintenu
Description: Ce mercredi 1er juillet, le Sénégal a vécu une cruelle désillusion en se faisant éliminer en 16es de finale de la Coupe du monde après avoir mené 2-0 contre la Belgique (3-2, après prolongation). Une défaite qui a poussé l’international Pape Gueye (27 ans) à se mettre en retrait de sa sélection.


Europe 1
droite

Article numero 516
Violence des mineurs : Bruno Le Maire dénonce un «effondrement de l’État»
Description: Alors que les affaires de meurtres impliquant des mineurs se multiplient et suscitent une forte inquiétude dans le pays, l'ancien ministre de l'Économie Bruno Le Maire estime qu'il existe un “effondrement de l'État”, dans un entretien accordé à la Grande Interview Europe 1-CNews. Louis à Narbonne, Elias à Paris… Les affaires de meurtres impliquant des mineurs, commis par d'autres mineurs, suscitent une vive inquiétude en France, en particulier chez les parents. Invité de la Grande Interview Europe 1-CNews, Bruno Le Maire, ancien ministre de l'Économie et des Finances et auteur du livre Le temps d’une décision, aux Éditions Gallimard, estime que "qu'il y a un effondrement de l'État" qui "se ressent aussi sur plein de choses". &gt;&gt; Plus d'informations à suivre...

Article numero 517
« Nous sommes désormais au bord du précipice financier », alerte Bruno Le Maire
Description: Bruno Le Maire, ancien ministre de l'Économie et des Finances, est l'invité de la Grande interview Europe 1 et Cnews. Il tire la sonnette d'alarme au sujet de l'état des finances françaises et appelle à la fin de l'État-providence. Un message d'alerte. Au micro de Laurence Ferrari, Bruno Le Maire, ancien ministre de l'Économie et des Finances, s'inquiète de l'état des finances de la France et appelle à mettre fin à l'État-providence. Plus d'informations à suivre...

Article numero 518
Dette publique : l'OCDE appelle la France à un effort budgétaire sans précédent
Description: Après le FMI et la Cour des comptes, l'OCDE tire à son tour la sonnette d'alarme sur l'état des finances publiques françaises. L'organisation estime qu'un effort massif d'économies est indispensable pour éviter une dérive de la dette, quitte à engager des réformes sensibles comme le recul de l'âge de départ à la retraite, la réduction de certaines dépenses publiques et des hausses ciblées d'impôts. Les grandes institutions économiques dénoncent l'incurie budgétaire française. Après le FMI et la Cour des comptes, l'OCDE vient de publier un rapport alarmant sur la lente agonie des finances publiques tricolores. L'organisation appelle la France à opérer un redressement important et durable de ses comptes pour assurer la viabilité de sa dette publique car, si rien n'est fait, la dette publique pourrait représenter 203% du PIB en 2050, alerte l'OCDE. Il y a donc urgence à corriger le tir, sans quoi les marchés pourraient cesser de...

Article numero 519
Canicule : le bilan monte à «plus de 90» décès par noyade depuis le 19 juin, selon le gouvernement
Description: Le nombre de décès par noyade a dépassé les 90 depuis la mi-juin en France, a indiqué la ministre des Sports et de la Jeunesse Marina Ferrari. Un bilan en hausse, directement lié aux épisodes de canicule, qui poussent de nombreux Français à chercher la fraîcheur dans les plans d'eau. La ministre des Sports et de la Jeunesse Marina Ferrari a annoncé jeudi sur RMC que le bilan des décès par noyade s'élevait à "plus de 90" depuis le 19 juin en lien avec la canicule qui a frappé la France, "un chiffre inquiétant" a-t-elle déploré. Le dernier bilan des autorités faisait état de 74 décès par noyades depuis le 18 juin. "On a assisté à une baisse ces derniers jours, donc on voit bien que c'est corrélé aussi à un pic de chaleur où les gens vont chercher de la fraîcheur. Les premiers jours, il y avait beaucoup de...

Article numero 520
Canicule et grands départs : comment la SNCF prépare ses trains pour le premier week-end des vacances
Description: À l'heure des premiers grands départs en vacances, près d'un million de voyageurs sont attendus dans les TGV ce week-end. Mais avec une nouvelle vague de chaleur annoncée, la SNCF renforce ses opérations de maintenance, surveille de près son réseau et se prépare à adapter la circulation des trains pour limiter les perturbations. Le début des vacances scolaires rime souvent avec les grands départs notamment par le train. Ce premier week-end de grands départs en vue est un rendez-vous intense mais classique pour la SNCF. Environ 2.000 TGV Inoui et Ouigo devraient circuler entre vendredi 3 juillet et dimanche 5 juillet, avec un million de voyageurs au total à bord. Sauf que cette année, une nouvelle vague de chaleur est attendue. Mais comment la SNCF se prépare à cette prochaine canicule ? Elle assure avoir renforcé les contrôles sur ses trains et certaines mesures sont prises pour éviter les contre-temps...

Article numero 521
Coupe du monde 2026 : France-Paraguay, les Bleus face au piège des «provocateurs» sud-américains
Description: Après avoir éliminé la Suède à New York, l'équipe de France est revenue à Boston. Les hommes de Didier Deschamps vont préparer le 8e de finale contre le Paraguay. Les Bleus affronteront, ce samedi à 23h, une équipe accrocheuse, qui a bâti sa réputation sur sa solidité défensive et a réalisé l'une des sensations de ce Mondial. Les Bleus se méfient du Paraguay. L'équipe sud-américaine a réalisé un exploit majuscule en éliminant l'Allemagne en 16es de finale de la Coupe du monde, aux tirs au but. Son gardien, jusqu'alors inconnu du grand public, Orlando Gill, a réalisé plusieurs parades de grande classe. La seule arme offensive du Paraguay est l'attaquant de Strasbourg, Julien Enciso, 22 ans. "Les Paraguayens sont des joueurs très agressifs", prévient Alain Giresse Mais les hommes de Gustavo Alfaro arrivent à faire déjouer leurs adversaires en multipliant les fautes et en gagnant du temps. La Turquie s'est...

Article numero 522
Canicule : les Français ne sont pas prêts à faire face à une troisième vague de chaleur en un peu plus d'un mois
Description: Le répit n'aura été que de courte durée. La chaleur sera de retour dès ce week-end dans le sud de la France et en début de semaine sur le reste du pays, avec des températures qui pourraient dépasser les 35°C. C'est le troisième épisode de forte chaleur en à peine plus d'un mois. Conséquence, les Français n'en peuvent plus. "J'avoue qu'on n'est pas prêts". Assise dans un parc, Patricia profite des derniers jours de fraîcheur avec ses petits-enfants avant un retour de la chaleur qui l'angoisse déjà après deux vagues déjà difficiles. "Oui, ça me fait peur parce que j'ai 65 ans et je ne suis pas de première jeunesse. Faudrait pas que ça dure trop longtemps pour la prochaine". Sa petite-fille, Jade, est en vacances vendredi. Mais elle n'est pas rassurée pour autant. "J'aurais préféré profiter un petit peu de la fraîcheur quand même" "C'est un peu épuisant, sachant...

Article numero 523
Pourquoi mettons-nous autant de temps à nous remettre physiquement de la canicule ?
Description: Les températures ont baissé, et pourtant vous vous sentez encore complètement épuisé. C'est le contrecoup classique de la canicule et notre corps peut mettre jusqu'à dix jours à totalement s'en remettre. Mais pourquoi ? Europe 1 fait le point. Le soulagement est de courte durée. Alors que le thermomètre retrouve enfin des valeurs plus respirables, une fatigue écrasante persiste chez de nombreux Français. Loin d'un regain d'énergie immédiat, le retour du frais s'accompagne souvent de migraines, de maux de ventre ou d'une léthargie profonde. Un paradoxe qui n'en est pas un pour les professionnels de santé. Notre organisme subit un véritable contrecoup. Un "effet retardé" qui peut bloquer le corps en mode veille pendant cinq à dix jours. Un "jet lag permanent" dû au manque de sommeil Pendant la canicule, le corps travaille en surrégime. Pour maintenir sa température interne à 37°C, il active la sudation et dilate les vaisseaux...

Article numero 524
Espagne : arrestation d’un fugitif français recherché depuis 26 ans
Description: Après 26 ans de cavale, Dominique Delattre, l’un des braqueurs français les plus recherchés, a été arrêté en Espagne. Évadé de la prison de Nîmes en 2000, il vivait en banlieue de Séville. Son arrestation a été rendue possible grâce à un renseignement transmis par un proche. Après 26 ans de cavale, l’un des plus anciens braqueurs en fuite de France est tombé. Dominique Delattre, évadé de la prison de Nîmes en 2000, a été arrêté la semaine dernière en Espagne. Il figurait sur la liste des fugitifs français les plus recherchés par Europol. La ligne téléphonique d’un de ses proches 26 ans de cavale pour la "Vioque", comme l’avaient surnommé les enquêteurs. Dominique Delattre, âgé aujourd’hui de 64 ans, était installé en banlieue de Séville, en Espagne. La police judiciaire française est remontée patiemment jusqu’à lui grâce à la ligne téléphonique d’un de ses proches. Ce braqueur chevronné, membre...

Article numero 525
Mondial 2026 : Harry Kane sauve l'Angleterre face à la RDC tout proche d'un exploit
Description: La République démocratique du Congo y a longtemps cru mais Harry Kane en a décidé autrement. Menés au score dès la 7e minute, les Anglais peuvent remercié l'attaquant du Bayern Munich, auteur d'un doublé dans les 15 dernières minutes de la rencontre. Les Three Lions retrouveront le Mexique en 8es. L'Angleterre peut lui dire merci: le capitaine Harry Kane, auteur d'un magnifique doublé en onze minutes, a sauvé les Three Lions d'un échec cuisant en seizième de finale du Mondial en renversant la RD Congo (2-1), tout proche de créer un exploit grâce à son gardien Lionel Mpasi. Harry Kane soulage tout un peuple "C'est le moment de s'accrocher et d'être patients" car la RDC a "la capacité de rendre la vie difficile à tout le monde", avait prévenu la veille le sélectionneur Thomas Tuchel. Devant les 68.000 supporters, quasiment tous anglais, il a fallu attendre la 75e minute pour...

Article numero 526
Procès des eurodéputés du RN : à six jours de son jugement, Marine Le Pen affirme qu'elle n'a «pas peur» de la décision
Description: Marine Le Pen sera bientôt fixée sur son avenir politique. La cheffe de fil de députés RN connaîtra la décision de la cour d'appel de Paris dans l'affaire des assistants des eurodéputés du FN. Dans un entretien sur LCI, Marine Le Pen affirme que "quoi qu'il arrive, je continuerai à mener le combat pour mes idées". À six jours de la décision de la cour d'appel de Paris, qui déterminera si elle peut concourir une quatrième fois à l'élection présidentielle, Marine Le Pen a affirmé mercredi dans un entretien à LCI qu'elle n'a "pas peur" du jugement à venir. "Quoi qu'il arrive, je ne serai pas morte. Quoi qu'il arrive, je continuerai à mener le combat pour mes idées", a ajouté la cheffe de file du Rassemblement national, dans un extrait diffusé au journal de 20H00 de TF1. "Ça ne dépend plus de moi" Condamnée en première instance à cinq...

Article numero 527
Pompes à chaleur : «Les politiques d'offres à un euro sont des erreurs», estime Laurent Roegel
Description: La France a vécu une canicule historique au mois de juin avec des records de températures au-delà de 40°C dans de nombreuses villes. Beaucoup militent désormais pour l'installation de climatisation. Pourtant, dans "La France bouge", Laurent Roegel explique que les politiques d'aide pour l'installation de pompes à chaleur sont "des erreurs". Après cette canicule historique, les Français veulent se protéger de la chaleur. Face à la possibilité d'une nouvelle vague de chaleur dans les prochaines semaines, beaucoup se tournent vers la clim et l'installation de pompes à chaleur. "Les politiques, quand ils veulent accompagner, ils subventionnent" Invité de La France bouge, Laurent Roegel, CEO du groupe Airwell, estime que le secteur de la pompe à chaleur est "trop subventionné", car "il est lié à une politique européenne de décarbonation et à une volonté de transition énergétique". Avec la mise en place de ces politiques de transition, des aides ont été...

Article numero 528
Réchauffement climatique : pourquoi chaque canicule est devenue un test politique pour le gouvernement
Description: À peine la canicule historique terminée que le gouvernement se prépare déjà au retour des fortes chaleurs. En déplacement à Marseille, le Premier ministre veut afficher une stratégie d'anticipation face au réchauffement climatique, alors que les oppositions dénoncent un manque de préparation. L'un des grands enjeux de la campagne présidentielle : l'adaptation du pays au réchauffement climatique. Un sujet déjà très politique après une canicule historique, marquée ces derniers jours par un ralentissement économique, des fermetures d'écoles et des hôpitaux sous tension. Et la sortie de crise à peine amorcée, le gouvernement se prépare déjà au retour des fortes chaleurs, prévues pour ce week-end. L'anticipation sera au cœur du déplacement du Premier ministre à Marseille, ce jeudi. Les critiques restent vives Pour Sébastien Lecornu, chaque nouveau pic de chaleur est désormais un test politique. Au menu, jeudi à Marseille : feux de forêt, gestion de l'eau et agriculture. Le gouvernement...

Article numero 529
Explosion à Monaco : les enquêteurs se penchent sur le passé sulfureux de l'oligarque Vadim Ermolaev
Description: 48 heures après l'attaque au colis piégé dans un immeuble de Monaco, l'enquête avance doucement. Une personne de nationalité étrangère a été placée en garde à vue ce mercredi matin, puis remise en liberté. Les investigations se concentrent sur les nombreux ennemis de Vadim Ermolaev, l'oligarque ukrainien ciblé. Qui a voulu s'en prendre à Vadim Ermolaev ? Deux jours après l'attaque au colis piégé qui a gravement blessé l'oligarque, sa femme et son fils, l'enquête se poursuit. Et les investigations vont s'intéresser à la personnalité de ce multimillionnaire ukrainien qui, selon la presse de son pays, serait impliqué dans de nombreuses affaires. "À notre connaissance, il n'est pas recherché par une autorité étrangère" À Monaco, ce magnat de l'immobilier et des spiritueux vivait une vie tranquille, selon le procureur général de la Principauté, Stéphane Thibault : "Beaucoup de choses circulent. Ce que je peux vous dire, c'est que l'homme est...

Article numero 530
Incendie de Crans-Montana : les époux Moretti envisagent de relancer leurs affaires, les familles indignées
Description: Six mois après l'incendie meurtrier du Constellation à Crans-Montana, qui a coûté la vie à 41 personnes, les propriétaires du bar envisageraient de rouvrir deux autres établissements de la station. Un projet discret qui suscite la colère des victimes et de leurs proches. Il y a six mois, jour pour jour, le 1er janvier, à 1 h 25 du matin, le feu embrasait le plafond du bar Le Constellation, à Crans-Montana, en Suisse. Des jeunes, coincés et asphyxiés, se sont jetés, pour les plus chanceux, au travers des vitres. La plupart, malheureusement, sont restés pris au piège dans un sous-sol dépourvu de toute sortie de secours. Le bilan est lourd, avec 41 morts et 115 blessés, principalement des adolescents, dont la plus jeune avait 14 ans. Dans cette affaire, qui a mis en lumière des manquements à tous les échelons, y compris au sein de la commune de Crans-Montana, plusieurs...

Article numero 531
Aude : 600 hectares touchés par un important incendie, des centaines de pompiers mobilisés
Description: Ce mercredi, un important incendie s'est déclaré en fin de journée à une trentaine de kilomètres de Narbonne, dans l'Aude, département qui était placé en vigilance rouge pour les feux de forêts. Plusieurs centaines de pompiers ont été mobilisés sur place. 600 hectares sont déjà partis en fumée. Un important incendie s'est déclaré mercredi en fin de journée dans l'Aude, un département en vigilance rouge aux feux de forêts, à une trentaine de kilomètres au nord de Narbonne, mobilisant plusieurs centaines de pompiers de l'Hérault et de l'Aude, ont indiqué les pompiers et les préfectures concernées. Quelque 600 hectares ont déjà été parcourus par le feu qui a démarré sur la commune d'Oupia (Hérault) et qui "se déplace rapidement dans le nord-est de l'Aude dans des conditions climatiques défavorables", a précisé la préfecture de l' Aude. L'incendie est attisé par des vents violents (jusqu'à 80 km/heure). Quatre Canadairs, deux avions...

Article numero 532
Justice des mineurs : des dizaines de jeunes accusés d'un crime pourraient être libérés à cause d'un vide juridique créé par le Conseil constitutionnel
Description: À partir de ce mercredi 1er juillet, selon la loi, conserver un mineur en détention dans l'attente de son procès criminel est illégal. Une situation ubuesque, rendue possible après une censure du Conseil constitutionnel l'an dernier et l'inaction des parlementaires. Quelques dizaines de mineurs sont concernés par la situation. Des mineurs accusés de crimes vont-ils devoir être libérés ? C'est la crainte qui se pose à partir de ce mercredi 1er juillet, date à laquelle le code de justice pénale des mineurs devait être révisé, à la suite d' une censure du Conseil constitutionnel intervenue l'année dernière. Un vide juridique qui concerne les mineurs les plus dangereux, en l'occurrence, tous ceux qui ont entre 16 et 18 ans et qui sont accusés d'un crime. Une situation qui concernait quelques dizaines de mineurs en France. Un amendement dont l'adoption attendra mi-juillet En théorie donc, conserver un mineur en détention provisoire dans...

Article numero 533
Budget des Armées : le Parlement adopte une trajectoire à 436 milliards d'euros d'ici 2030
Description: Le Parlement a approuvé mercredi une nouvelle version de la loi de programmation militaire, qui prévoit désormais que l'Etat consacre 436 milliards d'euros au budget des Armées d'ici 2030, censée répondre en partie aux leçons tirées des conflits en Ukraine ou au Moyen-Orient. Après le Sénat mardi, l'Assemblée nationale a très largement approuvé le projet de loi du gouvernement, par 375 voix contre 113. Plusieurs députés favorables ont toutefois jugé l'effort insuffisant, ou ont questionné la façon dont il serait financé. La trajectoire sera aussi impactée par la présidentielle, son vainqueur pouvant relancer sa propre loi de programmation. &gt;&gt; Plus d'informations à suivre...

Article numero 534
600 millions de dollars de budget, quatre missions, une base... La Nasa précise ses plans sur la Lune
Description: En concurrence avec la Chine, la NASA précise ses projets pour les prochaines années dans cette nouvelle course à la Lune. Dotée d'un budget de 600 millions de dollars, l'agence américaine prévoit quatre nouvelles missions ainsi que la construction d'une base à la surface de la Lune. L'espace redevient un objectif majeur pour l'humanité. Alors que la Chine multiplie les lancements et vise un alunissage en 2030, la Nasa contre-attaque. Ce mardi, l'agence américaine a réaffirmé ses ambitions vis-à-vis du satellite naturel de la Terre. Quatre nouvelles missions seront menées avec trois entreprises américaines qui développent des robots lunaires. Des projets qui se voient octroyer un budget de 600 millions de dollars (environ 525 millions d'euros). Ces entreprises devront transporter du matériel scientifique nécessaire pour le projet le plus ambitieux. 20 milliards de dollars devraient être consacrés à la construction de la base lunaire La Nasa avait d'abord évoqué l'idée...

Article numero 535
Le second tour de la présidentielle prévu le 2 mai : «C'est une farce !», s'indigne Gérard Carreyrou
Description: Le gouvernement a annoncé que la prochaine élection présidentielle se tiendra les 18 avril et 2 mai. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", le chroniqueur Gérard Carreyrou s'indigne de la date du second tour, au lendemain des manifestations du 1er mai. "C'est une farce !", lâche-t-il. Comme Bruno Retailleau dans la Grande interview Europe1/CNews, Gérard Carreyrou regrette que le second tour de la prochaine élection présidentielle de 2027 se tienne le 2 mai, au lendemain des traditionnelles manifestations des syndicats du 1er mai. "C'est une farce !", lâche-t-il dans Pascal Praud et vous. "Il y aura un mouvement de gauche important autour du 1er-Mai. C'est tricher en mettant une manifestation ce jour-là qui va rassembler toutes les gauches", estime la grande voix d'Europe 1.

Article numero 536
Wauquiez appelle Retailleau à se retirer : «Un nouvel épisode de la guerre des chefs aux Républicains», selon Gauthier Le Bret
Description: Dans une interview accordée au "Figaro", Laurent Wauquiez s'adresse à Bruno Retailleau et lui dit qu'il faut "savoir se retirer si c'est nécessaire" dans le cadre de la prochaine élection présidentielle. "Un nouvel épisode de la guerre des chefs aux Républicains", selon Gauthier Le Bret dans l'émission "Pascal Praud et vous". Il faut "savoir se retirer si c'est nécessaire", lance Laurent Wauquiez à Bruno Retailleau dans une interview accordée au Figaro. Cette déclaration à moins d'un an de la prochaine élection présidentielle ravive "la guerre des chefs aux Républicains", selon Gauthier Le Bret. Laurent Wauquiez "a une détestation viscérale de Bruno Retailleau. C'est un coup dans le dos" du président des Républicains, selon le chroniqueur de Pascal Praud et vous, qui ajoute : "C'est un nouvel épisode de la guerre des chefs au sein des Républicains."

Article numero 537
Coupe du Monde 2026 : le parcours probable de la France jusqu'en finale
Description: Après une phase de groupe bouclée et une première marche franchie dans le tableau à élimination directe, les Bleus se tournent vers les huitièmes tout en gardant un œil sur leur potentielle suite de parcours jusqu'en finale. "Brillants", "étincelants" : la presse internationale n'a pas manqué d'éloges après le succès sans appel de la France face à la Suède (3-0) en 16es de finale. De quoi voir plus loin et se projeter sur le parcours qui attend les Bleus jusqu'en finale. Huitième de finale : Paraguay Facile en apparence, la prochaine marche à franchir pourrait tout aussi bien être un piège pour les hommes de Didier Deschamps. Tombeur surprise de l'Allemagne en 16e de finale, l'Albirroja, 34e nation au classement FIFA, ne paraît pas insurmontable, mais arrive à ce niveau de compétition avec l'ambition de prendre sa revanche sur la France après le 8e de finale du Mondial 1998 (1-0)...

Article numero 538
Le Canada rejoint le concours Eurovision de la chanson
Description: Le Canada participera à l'édition 2027 du concours Eurovision de la chanson, ont annoncé ses organisateurs mercredi, étendant au continent américain le plus grand événement musical télévisé en direct du monde. "L' Union européenne de radio-télévision (UER) et son plus récent membre, CBC/Radio-Canada, le diffuseur public national canadien, sont heureux d'annoncer que le Canada participera au concours Eurovision de la chanson 2027 en Bulgarie", a indiqué l'UER dans un communiqué. Le Canada est le premier nouveau pays à rejoindre l' Eurovision depuis l'Australie en 2015. "Cela montre une fois de plus que, bien qu'il soit né en Europe, le Concours continue d'accueillir le monde entier", s'est réjoui le directeur de l'Eurovision, Martin Green, cité dans le communiqué. Le Canada rejoint Israël et l'Australie La Bulgarie a remporté l'Eurovision 2026 à Vienne en mai grâce au titre "Bangaranga" de Dara, qui a conquis le public lors de cette 70e édition du...

Article numero 539
Michael Olise : «Depuis Platini ou Zidane, on n'a pas trouvé mieux en numéro 10», salue Dominique Grimault
Description: La performance de Michael Olise lors du match France-Suède a émerveillé les amateurs du ballon rond. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", le journaliste sportif Dominique Grimault revient sur la qualification des Bleus pour les huitièmes de finale du Mondial, et salue les nombreuses qualités de l'attaquant français. S'il n'a pas marqué lors de la victoire de l'équipe de France en 16e de finale de la Coupe du monde face à la Suède, mardi soir (3-0), Michael Olise a émerveillé la planète foot par sa performance magistrale, ponctuée d'un retourné acrobatique pas loin de finir dans le but suédois. "Une équipe pleine de créativité" Dans l'émission Pascal Praud et vous, le journaliste sportif Dominique Grimault salue d'abord la prestation des Bleus. "Une équipe magnifique, emballante, pleine d'élan, de solidarité, et de talents individuels qui font la différence. On n'a jamais eu dans l'Histoire une telle ligne d'attaque composée de quatre...

Article numero 540
Canicule : les hôpitaux publics demandent une hausse de l'investissement hospitalier
Description: La canicule récente met en lumière la nécessité d’investir davantage dans les hôpitaux publics pour les adapter au changement climatique, alerte la FHF. L’organisation réclame jusqu’à 9 milliards d’euros par an, alors que les urgences et le SAMU ont fortement été sollicités. La canicule démontre la nécessité d'une hausse de l'investissement hospitalier pour mieux préparer les établissements aux chaleurs intenses, a estimé mercredi la FHF, la fédération des hôpitaux publics français. "S'il n'y a pas de plan massif d'investissement, nous serons dans l'incapacité de pouvoir adapter nos structures au changement climatique", a souligné la déléguée générale de la FHF, Zaynab Riet, dans une conférence de presse mercredi. La chaleur la semaine dernière "a mis sous tension les bâtiments et les équipements", a-t-elle indiqué. "Entre 7 et 9 milliards d'euros par an" Les remontées des hôpitaux évoquent "des températures élevées dans les services, des groupes froids en panne, des équipements en...

Article numero 541
Stéphane Plaza : six mois de prison avec sursis requis contre l'animateur pour violences conjugales
Description: L'ancien animateur vedette du groupe M6 est jugé en appel après avoir été condamné, en février 2025, à un an de prison avec sursis pour des violences physiques et psychologiques sur l'une de ses anciennes compagnes. Le ministère public a requis six mois de prison avec sursis et 12.000 euros d'amende. Le parquet général a requis, ce mercredi 1er juillet, six mois de prison avec sursis probatoire pendant deux ans et une amende de 12.000 euros contre l'agent immobilier et ex-animateur de télévision Stéphane Plaza à son procès en appel pour des violences conjugales. L'ancien animateur vedette de M6 avait été condamné en première instance, en février 2025, à un an de prison avec sursis pour des violences physiques et psychologiques commises entre 2018 et 2022 sur l'une de ses anciennes compagnes. Stéphane Plaza, 56 ans, avait en revanche été relaxé des faits de violences psychologiques concernant une seconde femme...

Article numero 542
Présidentielle 2027 : les dates des deux tours dévoilées, la droite dénonce un choix politique
Description: Les dates du premier et du second tour de l'élection présidentielle 2027 sont fixées aux 18 avril et 2 mai. Un calendrier qui place le second tour au lendemain du 1er mai, une coïncidence vivement critiquée par la droite et jugée potentiellement politique. Les dates des premier et second tours de la prochaine élection présidentielle sont désormais connues. Les Français seront appelés aux urnes les 18 avril et 2 mai 2027. Le second tour se tiendra donc le lendemain du 1er mai, marqué par les défilés syndicaux et les manifestations de la gauche. Un choix critiqué par la droite, qui s'inquiète du non-respect de la période de réserve précédant traditionnellement le jour du vote. "Ce n'est pas normal" Pour Bruno Retailleau, ce choix n'est pas neutre, car il permet, selon lui, aux forces de gauche et aux syndicats de s'exprimer la veille du second tour et donc, potentiellement, de peser...

Article numero 543
Immobilier de prestige : dans un secteur en crise, les Américains font leur grand retour
Description: En raison du conflit au Moyen-Orient, l'immobilier haut de gamme ou très haut de gamme traverse une mauvaise passe, comme à Paris intra-muros où l'activité a diminué de 10% sur le premier semestre. Le secteur peut néanmoins compter sur les Américains, qui continuent d'investir en France, qu'ils soient pro ou anti-Donald Trump. Faites vos jeux rien ne va plus, enfin presque ! L’ immobilier haut de gamme ou très haut de gamme que sont les villas en bord de mer, les appartements parisiens avec vue sur les monuments de la capitale, les châteaux, les belles propriétés, ont reçu avec la guerre au Moyen-Orient, un petit coup de massue derrière la tête. Résultat, rien qu’à Paris intra-muros, Barnes affiche une activité en diminution de 10% sur le premier semestre. Heureusement, les Américains achètent à tour de bras et sans compter. Attentisme des acquéreurs français et internationaux Avec 490 promesses de vente...

Article numero 544
Séisme dans l'industrie vidéoludique : tous les nouveaux jeux pour consoles Playstation sortiront uniquement en dématérialisé dès 2028
Description: La firme japonaise Sony vient d'annoncer que plus aucun jeu ne sortira en version physique pour ses consoles Playstation à partir de janvier 2028. L'annonce fait grand bruit car elle pourrait menacer un pan entier de l'industrie vidéoludique. Sony ne produira plus de disques physiques pour les nouveaux jeux vidéo sortant sur ses consoles Playstation à partir de janvier 2028 et les distribuera seulement en version dématérialisée, a annoncé le groupe japonais mercredi dans un billet de blog. "La production de disques physiques pour tous les nouveaux jeux sortant sur consoles PlayStation sera interrompue à partir de janvier 2028", a indiqué Sony, précisant que cette évolution répondait "aux changements de tendance dans les préférences des consommateurs". GTA VI n'aura pas de disque Les joueurs devront alors acheter leur jeu sur le PlayStation Store, la plateforme de vente du groupe, ou se tourner vers des revendeurs pour acquérir un code de...

Article numero 545
Nouvelles fortes chaleurs : Sébastien Lecornu présidera une cellule interministérielle de crise ce jeudi à Marseille
Description: Après l'importante canicule qui a touché la France au mois de juin, le gouvernement veut préparer les prochaines. Ce jeudi, Sébastien Lecornu présidera une cellule interministérielle de crise sur ce sujet mais aussi sur les conséquences liées à ces phénomènes. Le Premier ministre Sébastien Lecornu présidera jeudi à Marseille "une cellule interministérielle de crise (CIC) sur la canicule", anticipant un nouvel épisode de fortes chaleurs et ses conséquences, notamment le risque élevé de feux de forêts, a annoncé Matignon mercredi. "Sans doute un nouvel épisode de fortes chaleurs à partir de ce weekend". Le chef de gouvernement est attendu à 15H00 dans la cité phocéenne où il sera informé sur les feux de forêts en cours, a-t-on précisé. La CIC se tiendra dans la foulée, à 16H15. Après une canicule historique, Météo-France a prévu "sans doute un nouvel épisode de fortes chaleurs à partir de ce weekend". Six départements du...

Article numero 546
Tour de France 2026 : (re)découvrez le tracé de la 113e édition
Description: La 113e édition du Tour de France démarre ce samedi 4 juillet avec un grand départ depuis Barcelone, en Espagne. Le Sud-Ouest, le Massif central, les Pyrénées, la traditionnelle arrivée sur les Champs-Élysées à Paris... (Re)découvrez le tracé de la Grande Boucle millésime 2026. Les fans de vélo français, et du monde entier, l'attendent chaque année avec la même impatience. Le Tour de France, épreuve mythique de cyclisme, débute ce samedi 4 juillet, avec un grand départ prévu à Barcelone, en Espagne. Le tracé de cette 113e édition de la Grande Boucle avait été dévoilé le 23 octobre dernier. 🤩 Here it is, the official route of the #TDF2026! 🤩 Voici le parcours officiel du #TDF2026 ! 🤩 Aquí el tenim, el recorregut oficial del #TDF2026! 🤩 ¡Aquí está, el recorrido oficial del #TDF2026! pic.twitter.com/LcqW9WgvWo — Tour de France™ (@LeTour) October 23, 2025 Les cinq massifs de l'Hexagone concernés Au...

Article numero 547
Record de température dans les océans : les poissons bientôt de plus en plus rares dans nos assiettes ?
Description: La température à la surface de l'océan a battu un nouveau record en juin. Avec presque 21°C de moyenne, la faune et la flore maritime se retrouve sous pression. Et alors que le changement climatique se poursuit, les poissons sont de plus en plus impactés. Faut-il s'attendre à ne plus en voir dans nos assiettes d'ici quelques décennies ? Europe 1 fait le point. Presque 21°C de moyenne au mois de juin. Océans et mers surchauffent ces dernières semaines et battent tous les records, selon l'observatoire européen Copernicus. Le premier semestre 2026 dans son ensemble est le deuxième plus chaud jamais enregistré, juste derrière les six premiers mois de 2024. "Les conditions actuelles pourraient indiquer le début d'une nouvelle phase, nous conduisant, une fois de plus, en territoire inconnu", a prévenu Carlo Buontempo, directeur du Service Copernicus. Parmi les questions soulevées par ces records de chaleurs en surface des mers...

Article numero 548
Coupe du monde 2026 : l'équipe de France doit-elle craindre le Paraguay, son adversaire en 8e de finale ?
Description: Fort d'une victoire écrasante face à la Suède (3-0) en 16es de finale de la Coupe du monde, la France, emmenée par un Kylian Mbappé décisif, se tourne vers son prochain adversaire, le Paraguay, surprenant tombeur de l'Allemagne. Comme une évidence, la Mannschaft était attendue sur le chemin de l'équipe de France. Finalement sortie prématurément par le Paraguay, les doubles champions du monde s'apprête à affronter pour la deuxième fois de son histoire en Coupe du monde l'Albirroja. Le paraguay une Équipe à respecter 28 ans après la victoire française (1-0 après prolongations) en 8es de finale, lors du Mondial 1998, les Paraguayens seront-ils en capacité de prendre leur revanche ? Pour Alain Giresse, ex-milieu offensif de l'équipe de France entre 1974 et 1986, celle-ci doit "respecter sans craindre" l'équipe d'Amérique latine. “Quand on regarde leur prestation face à l'Allemagne, fatalement, ça ne penche pas du côté du Paraguay, et...

Article numero 549
Coupe du monde 2026 : la France impressionne, le Paraguay est prévenu
Description: Portée par un doublé de Kylian Mbappé, l'équipe de France a largement dominé la Suède (3-0) et s'est qualifiée pour les 8es de finale de la Coupe du monde. Meilleure attaque du tournoi, les Bleus impressionnent avant un rendez-vous qui s'annonce plus relevé face au Paraguay. Quelle victoire ! L'équipe de France s'est brillamment qualifiée pour les 8es de finale de la Coupe du monde. Les Bleus ont surclassé la Suède (3-0) à New York, grâce à un doublé de Kylian Mbappé et un but de Bradley Barcola. Les Français impressionnent la planète football avec leur attaque de feu. "Merci pour le spectacle, ils ont peint la Joconde, eux aussi" Avec 13 buts inscrits en quatre matches, les Bleus possèdent, pour l'instant, la meilleure attaque du tournoi. Les quatre fantastiques Dembélé, Barcola, Mbappé et Olise font feu de tout bois. Après la défaite de la Suède, la presse suédoise s'est...

Article numero 550
«Le pays n'est pas foutu, il y a un potentiel de rebond assez colossal», soutient l'administrateur de l’Institut Thomas More
Description: L'Institut Thomas More a délivré un rapport intitulé "1975-2025 : les 50 décisions qui ont coulé la France". L'administrateur de la structure, Jean de Belot, est venu défendre sur le plateau de "Christine Kelly et vous" qu'il y avait un espoir dans les domaines économique et social pour les jeunes. Selon le baromètre annuel Ipsos datant de 2025, l'angoisse des jeunes âgés de 11 à 15 ans face aux informations a atteint un niveau record en 2024 (31%). Face à ce triste constat, fruit de mauvaises décisions politiques qui ont conduit à une situation économique calamiteuse, l'Institut Thomas More a publié un rapport intitulé 1975-2025 : les 50 décisions qui ont coulé la France. "Il ne fait pas le constat des problèmes, il désigne précisément les causes au travers de notes approfondies, tout en expliquant comment les mesures ont été prises, leur contexte ou encore l'impact qu'elles ont eu", a...

Article numero 551
Durée, rémunération, bénéficiaires... Ce qu'il faut savoir sur le nouveau congé de naissance
Description: Le congé de naissance entre officiellement en vigueur ce mercredi pour les enfants nés à partir du 1er janvier 2026. Ce nouveau dispositif, qui remplace le congé parental, permet aux deux parents de s'arrêter jusqu'à deux mois avec une indemnisation partielle de la Sécurité sociale. Bonne nouvelle pour les parents qui attendent un heureux événement. Le nouveau congé de naissance devient une réalité à compter de ce mercredi pour toutes les familles dont l'enfant est né à partir du 1er janvier 2026. Il permettra aux deux parents de passer plus de temps avec leur nouveau-né sans perdre une trop grande partie de leurs revenus. Jusqu'à deux mois pour chaque parent Le congé de naissance remplace le congé parental. Il peut être pris par les deux parents dans la continuité des traditionnels congés maternité et paternité. Sa durée peut aller jusqu'à deux mois pour chaque parent. En ce qui concerne la...

Article numero 552
Christine Kelly et vous - «Les parents font l'objet d'un véritable bashing en France», dénonce l'avocate Christine Cerrada
Description: Invitée de "Christine Kelly et vous", Maître Christine Cerrada, avocate référente de l'association L'Enfance au cœur et auteure du livre "Placements abusifs d'enfants - Une justice sous influences” (éditions Michalon), a critiqué une "idéologie" qui suppose que "l'État est un meilleur parent". Quelques jours après la mort du jeune Louis, lynché à Narbonne par une bande de jeunes, le débat autour du placement des enfants a été relancé. L'avocate Christine Cerrada, qui a dénoncé dans Christine Kelly et vous des "placements pour tout et rien", a également dénoncé le processus de bouc-émissairisation autour des parents. "En France, les parents font vraiment l'objet d'un véritable bashing. Il y a vraiment cette idéologie que l'Etat est en meilleur parent. Je pense que la valeur famille est véritablement en déclin, ce qui est extrêmement grave", a-t-elle tancé. Des enfants "voient leurs parents 1 heure et demie par mois" Pour la référente de l'association...

Article numero 553
Meurtre de Louis : «On place des enfants pour tout et rien» à l'Aide sociale à l'enfance, déplore l'avocate Christine Cerrada
Description: Une semaine après le meurtre du jeune Louis, 17 ans, qui avait été placé à l'Aide sociale à l'enfance (Ase), Maître Christine Cerrada, avocate référente de l'association L'Enfance au cœur et auteure du livre "Placements abusifs d'enfants - Une justice sous influences” (éditions Michalon), a dénoncé dans "Christine Kelly et vous", des décisions prises sous le coup de "l'idéologie". Le décès de Louis, adolescent de 17 ans, après un lynchage à Narbonne, a ému la France entière. Il a également mis en lumière le mauvais traitement subi par les jeunes placés à l'Aide sociale à l'enfance (Ase). D'autant que la plupart des enfants "sont souvent placés pour des motifs qui n'ont rien à voir avec la maltraitance des parents", a soutenu Me Christine Cerrada, avocate référente de l'association L'Enfance au cœur, dans l'émission Christine Kelly et vous. Une logique de placement "excessive" "Le robinet du placement s'est ouvert de façon...

Article numero 554
Marche, cérémonie, défilé, hommage... Nice prépare les commémorations du 10e anniversaire de l’attentat
Description: À Nice, du 12 au 14 juillet, des commémorations marquent les 10 ans de l'attentat de la Promenade des Anglais. Marche, cérémonie interreligieuse, défilé militaire et hommage en présence d'Emmanuel Macron rythmeront ces journées, en mémoire des 86 victimes du 14 juillet 2016. Une marche solennelle, une cérémonie interreligieuse, un défilé militaire et une cérémonie mémorielle présidée par Emmanuel Macron figurent au programme des commémorations du 10e anniversaire de l'attentat de la Promenade des Anglais à Nice, annoncé mercredi 30 juin par la mairie. Le 14 juillet 2016, le Tunisien Mohamed Lahouaiej-Bouhlel a foncé sur près de 2 km au volant d'un camion de 19 tonnes dans la foule qui venait d'assister au feu d'artifice, faisant 86 morts et plus de 400 blessés avant d'être tué. Établi en collaboration avec quatre associations locales de victimes (Promenade des anges, Mémorial des anges, Life for Nice et Une voie des enfants), le...

Article numero 555
Présidentielle 2027 : comment sont déterminées les dates de l'élection ?
Description: L'élection présidentielle de 2027 se déroulera les 18 avril et 2 mai, a confirmé le gouvernement ce mercredi. Une autre option existait, en avançant d'une semaine la date des deux tours. Quelles sont les règles qui encadrent les dates du scrutin, alors que ces dernières ne font pas l'unanimité auprès des candidats déclarés ? Europe 1 fait le point. Un choix qui n'est pas "neutre", selon Bruno Retailleau. Le président des Républicains et candidat à l'élection présidentielle de 2027 a critiqué sur Europe 1 et CNews les dates du scrutin, dont le premier et le second tour se tiendront les 18 avril et 2 mai. L'ancien ministre de l'Intérieur d'Emmanuel Macron a déploré la proximité avec le 1er mai, jour où les syndicats défilent traditionnellement dans la rue. Le gouvernement pouvait choisir une seule autre option, en avançant d'une semaine les deux tours de l'élection présidentielle. Cela aurait donné un...

Article numero 556
«La courbe est en train de s'inverser» :  le nombre de postes d'enseignants non pourvus en forte réduction, selon Edouard Geffray
Description: Le ministère de l'Éducation affirme une nette amélioration du recrutement des enseignants cette année, avec une baisse significative des postes non pourvus à l'issue des concours, signe selon Édouard Geffray d'un début d'inversion de la tendance. Le nombre de postes d'enseignants non pourvus est en forte réduction cette année à l'issue des concours de recrutement, a affirmé mercredi le ministre de l'Éducation Édouard Geffray, selon qui "la courbe est en train de s'inverser". "J'ai une bonne nouvelle: cette année, pour la première fois, nous avons fortement réduit le nombre de postes non pourvus", a indiqué le ministre dans un entretien au quotidien La Montagne, alors que les résultats des concours enseignants doivent tomber dans les prochains jours. L'académie de Créteil reprend des couleurs selon le gouvernement Dans l'académie de Créteil, "en tension depuis des années", "pour la première fois cette année, le concours y a fait le plein de professeurs...

Article numero 557
Fin de vie : une réforme appelée à s'imposer durablement malgré les oppositions politiques
Description: La proposition de loi sur la fin de vie poursuit son parcours législatif avant un vote décisif le 15 juillet. Alors que les débats se tournent déjà vers l'élection présidentielle de 2027, peu de candidats semblent disposés à revenir sur un texte qui pourrait profondément transformer le cadre légal de la fin de vie en France. Adoptée ce mardi 30 juin à l'Assemblée nationale pour la troisième fois, avec 63 voix d'écart, la proposition de loi sur la fin de vie sera examinée une dernière fois au Sénat la semaine prochaine, avant un ultime vote solennel à l'Assemblée le 15 juillet. Les députés devraient encore se prononcer en faveur de l'aide active à mourir. Mais quel espoir reste-t-il aux opposants à l'aide active à mourir ? Tous les regards se tournent vers l'élection présidentielle. Le prochain locataire de l'Élysée pourrait remettre l'ouvrage sur le métier. Mais c'est plutôt mal parti...

Article numero 558
Coupe du monde 2026 : au moins deux morts lors des célébrations à Mexico
Description: Lors des célébrations de la victoire du Mexique contre l'Équateur mardi soir, en 16e de finale de la Coupe du monde, au moins deux personnes sont mortes par asphyxie. Une troisième personne aurait également trouvé la mort en marge de ces célébrations, selon la presse locale. Au moins deux personnes ont trouvé la mort mercredi à l'aube lors des grandes célébrations organisées à Mexico pour fêter la qualification du Mexique pour les 8es de finale de la Coupe du monde de football 2026, ont indiqué les autorités municipales. Une jeune femme de 19 ans et un homme de 44 ans sont morts par asphyxie, a indiqué la secrétaire à la Santé de la capitale. La presse locale fait état d'une troisième victime, ce qui n'a toutefois pas été confirmé à ce stade par les autorités. Victoire 2-0 contre l'Équateur Le Mexique a battu mardi l'Équateur 2-0 au stade Azteca de...

Article numero 559
Une baisse du cours de 30% en quelques mois : pourquoi l'or a moins la côte ?
Description: L'or, valeur refuge par excellence, connaît une baisse spectaculaire de son cours. En l'espace de quelques mois, le métal précieux a perdu près de 30% de sa valeur. Une baisse impressionnante qui s'explique surtout par une compétition accrue avec les titres de dettes. L'or en zone de turbulences. Après une année 2025 euphorique, le cours du métal dévisse. L’once d’or navigue désormais autour de la barre des 4.000 dollars. Un chiffre loin, très loin, de son record historique à 5.600 dollars du 29 janvier dernier. Une chute de près de 30% remarquée par les investisseurs du monde entier. Mais comment l'expliquer ? D'abord, parce que les investisseurs ont actuellement les yeux rivés sur la réserve fédérale américaine. Avec le retour de l'inflation, ils sont convaincus que la Réserve fédérale américaine, connue sous le nom de Fed, va augmenter ses taux, ce qui renforce l’attrait des bons du trésor. Les titres...

Article numero 560
ChatGPT, Gemini, Claude… 70 % des 18-25 ans utilisent désormais l’IA au quotidien
Description: Selon une étude publiée ce mardi 30 juin par l'agence Heaven, 70 % des 18-25 ans utilisent désormais des outils d'intelligence artificielle générative, souvent plusieurs fois par jour, et de plus en plus via des abonnements payants. Une adoption en forte hausse, qui transforme les usages numériques de toute une génération. ChatGPT, Gemini, Claude ou Le Chat... Les outils d'IA générative, les robots conversationnels, sont devenus indispensables dans le quotidien de 70% des 18-25 ans, selon une étude publiée ce mardi 30 juin par l'agence Heaven, spécialisée en intelligence artificielle. En majorité, ils l'utilisent plusieurs fois par jour et sont même de plus en plus nombreux à opter pour un abonnement payant. L'adoption est spectaculaire. De 42 à 70% en un an, les 18-25 ans ne peuvent plus se passer de l'IA générative selon l'étude "Born AI". ChatGPT d'OpenAI reste le choix numéro 1, mais Claude d'Anthropic et surtout Gemini...

Article numero 561
Victor Willis, fondateur du groupe Village People, est mort à l'âge de 74 ans
Description: Victor Willis, fondateur du célèbre groupe Village People, connu pour son tube "YMCA", est mort à l'âge de 74 ans, ont annoncé les membres du groupe sur Facebook. Victor Willis, le leader du groupe disco des années 1970 Village People, qui apparaissait sur scène en uniforme de policier, est mort à l'âge de 74 ans, a annoncé son épouse sur les comptes du groupe sur les réseaux sociaux. Le musicien, né au Texas, était le chanteur principal et le coauteur des plus grands succès du groupe, notamment le tube planétaire YMCA. "C'est avec une profonde tristesse que je dois annoncer le décès de mon mari, VICTOR WILLIS", a-t-elle écrit en évoquant "une maladie courte, mais agressive". Willis avait un temps quitté le groupe en 1980, aux prises avec des problèmes de toxicomanie. Il avait plaidé coupable de détention de cocaïne devant un tribunal de San Francisco, en 2006. Le tube...

Article numero 562
«Il semble que ce n'est pas une clim» : les arnaques aux climatiseurs se multiplient pendant la canicule
Description: À l'approche d'un nouvel épisode de fortes chaleurs, les ventes de climatiseurs explosent… Tout comme les arnaques. Faux climatiseurs, publicités trompeuses sur les réseaux sociaux, commandes jamais livrées : de nombreux consommateurs se retrouvent avec un simple rafraîchisseur d'air ou perdent leur argent sans jamais recevoir leur appareil. Alors qu'une nouvelle vague de chaleur est annoncée à partir du week-end du samedi 4 juillet, la tentation d'acheter un climatiseur grandit. Mais prudence : si c'est le cas, les arnaques se multiplient. Certains sites prétendent vendre des appareils sans tuyau, sans travaux, présentés comme des inventions françaises et à des prix défiant toute concurrence, sauf qu'ils n'existent pas et sont totalement faux. Les témoignages de personnes tombées dans le piège se multiplient, comme celui de Tania, 36 ans. Des prix exorbitants Cette femme ne supportait plus la chaleur dans son appartement. Équipée d'un simple ventilateur, elle décide d'acheter un climatiseur sur...

Article numero 563
Le nombre de prisonniers atteint un nouveau record : la France compte 88.829 détenus dans ses prisons au 1er juin
Description: Le nombre de personnes incarcérées en France continue de progresser, atteignant un nouveau record selon les statistiques officielles du ministère de la Justice. Au 1er juin, près de 88.829 détenus étaient présents dans les prisons françaises. Les prisons françaises comptaient 88.829 détenus au 1er juin, nouveau record dans un contexte de surpopulation carcérale chronique, selon les statistiques officielles du ministère de la Justice consultées mercredi par l'AFP. Cela représente une augmentation, sur un an, de près de 4.400 détenus (+5,2%). Alors que le nombre de places opérationnelles était au 1er juin de 63.237 (+1,1% sur un an), celui de matelas posés au sol, faute de lits, s'est établi à 7.608, en hausse de 32,1% par rapport au 1er juin 2025. La densité carcérale était de 173,2% dans les maisons d'arrêt, où sont détenues les personnes condamnées à de courtes peines ou celles en attente de jugement et donc présumées innocentes...

Article numero 564
Michael Olise, le chef d'orchestre des Bleus qui affole la Coupe du monde
Description: Portée par une nouvelle démonstration face à la Suède (3-0), l'équipe de France continue d'impressionner en Coupe du monde. Au cœur du jeu, Michael Olise s'impose comme la révélation du tournoi et le maître à jouer des Bleus, déjà meilleur passeur de la compétition. 13 buts marqués pour seulement 2 encaissés en 4 matchs. L'équipe de France impressionnante depuis le début de la Coupe du monde. Ce mardi 30 juin, les Bleus ont offert une fois encore un récital face à la Suède, qualifiés pour les huitièmes de finale après leur victoire 3-0, dont un doublé de Kylian Mbappé et un but de Bradley Barcola. Mais il y a aussi un joueur qui fait sensation depuis le début de ce mondial : c'est le numéro 11, Michael Olise, meneur de jeu devenu indispensable. Le joueur marche sur les traces des glorieux numéro 10 français comme Platini et Zidane. L'homme de...

Article numero 565
Pour faire des économies, le gouvernement supprime les APL pour les étudiants extra-européens
Description: Face à une situation budgétaire délicate, le gouvernement fait le choix de supprimer les aides au logement pour les étudiants étrangers extra-européens et non-boursier. Objectif de la mesure : économiser 200 millions d'euros par an. Les étudiants extra-européens non-boursiers ne sont plus éligibles aux aides aux logements à compter de ce mercredi 1er juillet. Adoptée dans le cadre du projet de loi de finances 2026, cette mesure décriée par la gauche a été officiellement mise en œuvre par décret ce dimanche. Le gouvernement table sur 200 millions d’économies annuelles grâce à ce coup de rabot sur les aides au logement des étudiants extra-européens. Précision importante, la suppression des APL touche uniquement les étudiants non-titulaires d’une bourses attribuée sur critères sociaux. La France, un pays attractif pour les étudiants étrangers Jusqu’ici, une partie de leur loyer mensuel, de l’ordre de 100 à 150 euros par mois, était prise en charge par...


France Inter
gauche

Article numero 566
"Gang de blacks" : enquête sur une polémique
Description: durée : 00:29:10  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis les vacances de printemps, le lycée Jean Renoir de Bondy est au cœur d’une polémique politico-médiatique. Au départ, un enregistrement d'une CPE, qui ne se sait pas enregistrée, évoque « un gang de blacks » pour désigner des élèves. Une mobilisation politique et étudiante se met en place.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lyceens-de-bondy-2574179?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 567
Le ravissement
Description: durée : 00:29:10  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À sa naissance prématurée, Léonie doit rester à la maternité, alors que sa sœur jumelle Adèle peut en sortir. Son père lui rend alors visite chaque jour. Un matin, stupeur : la petite a disparu. Par Karine Le Loët.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 568
Des lycéens réfugiés dans la danse
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, les danseurs de la compagnie Philippe Decouflé mènent des ateliers dans un lycée pro, où sont scolarisés des élèves en situation irrégulière. Avec le temps, les lycéens prennent confiance et dansent sans arrêt, malgré les difficultés administratives auxquelles ils sont confrontés.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivia Müller, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-lyceens-refugies-dans-la-danse-5606836?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 569
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
Les hommes de la rue du Bac
Description: durée : 00:31:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Inès Chatin affirme avoir subi des viols et des sévices sexuels, entre ses 4 et ses 13 ans, qui auraient été commis par son père adoptif et ses amis proches, ceux que l’on appelle "les hommes de la rue du Bac". Après des décennies de secret, elle décide de mener l’enquête et de le confronter.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-hommes-de-la-rue-du-bac-5226639?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
L'affaire Aramburú
Description: durée : 00:29:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans la nuit du 18 au 19 mars 2022, Shaun Hegarty et Federico Martin Aramburú, anciens rugbymen professionnels, fêtent un marché qu'ils viennent d'obtenir pour leur agence de voyage. La soirée va cependant tourner au drame quand les deux hommes croisent la route de deux militants de l'ultradroite.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-aramburu-3479658?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Le corbeau du Morvan
Description: durée : 00:29:04  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pendant 20 ans, des lettres anonymes de menaces sexuelles arrivent dans des boîtes aux lettres du sud Morvan. Parmi les destinataires, beaucoup sont agriculteurs et n'osent en parler. Quelques-uns cependant portent plainte, dont Valérie Bernadat, qui va découvrir qu'elle est loin d'être la seule.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-corbeau-du-morvan-5207495?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/comment-je-suis-devenu-abou-debeing-5127739?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Quand la fête tourne mal
Description: durée : 00:29:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils faisaient la fête, allaient conclure, célébraient leur anniversaire quand la soirée a soudainement dérapé. Une nuit passée au commissariat, un date qui tourne en cauchemar, une roulette russe qui manque de dégénérer : Ramzy, Nicolas, Hugo et Moussa racontent. Par Alice Babin.  - réalisation : Zoé Couppé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
Des jeunes très verbalisés
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le 12e arrondissement de Paris, des jeunes racisés et issus des classes populaires cumulent plusieurs milliers d’euros d’amende pour des infractions mineures ou inexistantes. Une dette qui nuit gravement à leur insertion sociale et professionnelle.   - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand, Rémi Dybowski Douat, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-jeunes-tres-verbalises-7346536?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
Évasion fiscale : le blues de la lanceuse d'alerte
Description: durée : 00:29:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Stéphanie Gibaud entre à UBS, en 1999, elle est chargée d'organiser des événements haut de gamme pour des clients ultra-riches. Huit ans plus tard, sa cheffe lui demande de détruire tous ses fichiers. C'est le début d'une descente aux enfers et de la première grande affaire d'évasion fiscale.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Les liens du cœur  : "Ghosting" : quand l'être aimé disparaît sans explication
Description: durée : 00:28:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
La folie du Brexit : mon Brexit 2
Description: durée : 00:28:09  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
Brusques revirements
Description: durée : 00:28:33  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
Mon boss est un algorithme
Description: durée : 00:28:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
Le camping du lac
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
LES PIEDS SUR TERRE, émission du lundi 22 septembre 2025
Description: durée : 00:29:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Les Morvandiaux : trois histoires dans un village
Description: durée : 00:28:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
Description: durée : 00:29:52  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux femmes, insérées dans la société qui travaillent et qui sont confrontées chacune à leur manière à la vie chère et aux inégalités. L'une vole par solidarité, l'autre pour continuer, malgré l'inflation et la baisse de son niveau de vie, à pouvoir manger des produits de qualité. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
Un monde sans visage
Description: durée : 00:29:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - La prosopagnosie désigne un trouble qui entraine une incapacité à reconnaitre des visages, parfois même familiers. Témoignages.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence de Talhouet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-monde-sans-visage-5250946?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Le bonheur de la pêche
Description: durée : 00:28:53  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Qu'ils aient deux, quatorze ou quarante ans, depuis que la pêche les a pris, l'eau est devenue leur élément, et les poissons leurs compagnons. Ils y passent des après-midis et des soirées entières pendant lesquelles ils oublient tout le reste. Ils aimeraient toujours que ça dure plus longtemps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-bonheur-de-la-peche-5601398?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
Description: durée : 00:31:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après 49 jours sans nouvelles, Alban revient de mission. Il réfléchit au sens de la guerre, à son issue et à son rapport à la mort.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Cécile Laffon, Dhofar Guerid 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retour-de-mission-9092150?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
Rien à foot !
Description: durée : 00:28:14  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Marion Guénard, Farida Taher, Alexandra Malka, Benjamin Hû, Charles Le Gargasson - De la cité de la Boissière à Rosny-sous-Bois au tournoi de foot des enfants à Meaux, petite balade avec Rifari, Menhad, Erwan, Hugo et leurs copains. Des hommes et des garçons, nuls en foot qui n'en ont "rien à foot", face à des pères pas toujours compréhensifs.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Emilie Chaudet, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Ilana Navaro, Olivier Minot, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Stéphanie Thomas, Emmanuel Geoffroy, Eric Lancien, Peire Legras, Delphine Lemer, Marie Plaçais 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rien-a-foot-6344136?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
Les juges démissionnent
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
Dalila passe le bac
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 57 ans, pour encourager son fils décrocheur du système scolaire, Dalila décide de passer son bac en même temps que lui et dans le même lycée.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Nous ne vieillirons pas ensemble
Description: durée : 00:29:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après plusieurs décennies de vie commune, de plus en plus de couples se séparent à l’âge de la retraite. Francine, animée par un profond désir de liberté, quitte son mari à la veille de la retraite. Lili, 75 ans, met fin à quarante années de vie avec sa compagne après le conflit de trop.  - réalisation : Marième Cissé, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nous-ne-vieillirons-pas-ensemble-3230517?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
Sédentaires
Description: durée : 00:31:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Claude a 61 ans et a passé toute sa vie dans sa ferme en Bretagne, il n’a pas ressenti le besoin d’aller ailleurs. Michèle a 78 ans et n’a jamais quitté l’Auvergne, parce que son mari n’a pas voulu en partir. Ils ont en commun de n’avoir pas voyagé au-delà, d'avoir toujours habité leur territoire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au début des années 1980, autour de Montbéliard, plus de quarante mille personnes travaillent pour l'entreprise Peugeot et vivent à son rythme. Parmi eux, Viviane, Christiane, Clairette et Christian qui racontent aujourd'hui leurs vies à l'usine.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ouvrieres-et-ouvrier-sochaux-8140731?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, combattant volontaire en Ukraine, est en déploiement et attend de partir en mission. Il raconte son quotidien, une ancienne mission marquante, son lien à ses proches et comment il appréhende son avenir dans la guerre.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-guerre-des-drones-8182268?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
Avoir 20 ans : le défi du rocher
Description: durée : 00:28:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils ont 20 ans. Sur la corniche Kennedy à Marseille, dès les beaux jours, les garçons jouent à se faire peur en sautant du haut des rochers. Un été entier, de plus en plus haut, ils mettent à l'épreuve leur courage. Un ancien "sauteur" raconte comment il s'est mis à sauter et ce qui a changé.   - réalisation : Martine Abat, Emmanuel Geoffroy, Mélissa Foust, Victor Kandelaft, Clémence Gross 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/avoir-20-ans-le-defi-du-rocher-7610809?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
Description: durée : 00:29:48  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a un an, la mythique verrerie Duralex s’apprêtait à mettre la clé sous la porte. Jusqu’à ce que ses salariés décident de sauver leur entreprise en montant une coopérative. François Marciano, dirigeant de la Scop Duralex, revient sur une année marquée par l’espoir et les nuits sans sommeil.
  - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand, Olivia Müller, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/duralex-quand-les-salaries-sauvent-leur-entreprise-1827733?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
Une année difficile
Description: durée : 00:29:39  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 83 ans, Marc doit vendre son pavillon afin de payer l’EHPAD où réside sa femme. Eliane, 75 ans, doit éponger une dette de plus de 20 000 €. Sans jamais se plaindre, ils reviennent sur une année difficile. Par Leïla Djitli.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
Kylian cultive la différence
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Kylian commence très jeune à guetter pour un réseau de stupéfiants jusqu'au vol d’une voiture qui le conduit en foyer. À 19 ans, il est incarcéré aux Baumettes à Marseille. La détention marque le début d'une prise de conscience. Après un long parcours, il est aujourd'hui devenu éducateur.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/kylian-cultive-la-difference-7200159?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
Le "hum", ce bruit mystérieux
Description: durée : 00:31:20  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arnaud et Annie se sont mis à entendre d'étranges sons très graves. La nuit comme le jour, l'origine de ce son "qui bourdonne" leur semble inconnue. Au sein du Laboratoire de Mécanique et d'Acoustique, Sabine Meunier et son équipe mènent actuellement une recherche sur ces sons basse fréquence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-hum-ce-bruit-mysterieux-8289833?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
Lui pardonner de l'avoir tué
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 27 février 2012, Philippe Gletty, patron d'une PME de menuiserie, est assassiné par Bettina, son assistante et maîtresse. Anaïs Gletty, fille de la victime, entame alors un long parcours pour tenter de comprendre les raisons de cet assassinat. Elle décide de rencontrer celle qui a tué son père.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lui-pardonner-de-l-avoir-tue-7008220?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, 27 ans, coursier à vélo, jouit tranquillement d'une vie de jeune Parisien. En 2022, quand la guerre en Ukraine éclate, il décide de partir sur le front.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/moi-alban-combattant-francais-en-ukraine-1304821?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
Mal de mère(s)
Description: durée : 00:29:19  - Les Pieds sur terre - Sylvie et Ambre sont mères. Toutes deux souffrent du même mal qui les ronge, mais dont elles ne peuvent parler, celui d’être mère. Elles regrettent amèrement leur maternité. Si c’était à refaire, elles n’auraient pas d’enfant.  - réalisation : Sonia Kronlund, Jeanne Coppey, Stéphanie Thomas, Solène Vanet-Cobac, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mal-de-mere-s-2690162?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
La mutinerie du Paoli
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2005, la Société nationale maritime Corse-Méditerranée est au bord de la faillite et le gouvernement décide de la privatiser. Les marins se mettent alors en grève, montent à bord du navire fleuron de la société, le “Pascal Paoli” et le détournent vers la Corse. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
Électrochocs : la mémoire en miettes
Description: durée : 00:32:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine et Nicole vivent toutes les deux avec un trouble bipolaire. Des psychiatres leur ont proposé une cure d’électrochocs pour les aider à se sentir mieux. Mais ces traitements violents les ont traumatisées et elles ont perdu une grande partie de leur mémoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Chanu, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/electrochocs-la-memoire-en-miettes-3740385?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
Mon fils est devenu masculiniste
Description: durée : 00:29:14  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sous l’influence des réseaux sociaux, le fils d’Ariane s’est transformé et a endossé des idées misogynes qui ont provoqué une cassure entre eux. Sandrine a vu son beau-fils, complexé par sa taille, se chercher sur internet une identité de “mâle alpha” qui flirte dangereusement avec l’extrême droite.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julien Chavanes, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mon-fils-est-devenu-masculiniste-3846782?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
“Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
Description: durée : 00:31:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En octobre 2024, à Lairoux, petit village aux 600 habitants, Alain et Hugo découvrent un tag homophobe sur leur porte d’entrée. Depuis, ce couple d’enseignants vit au rythme des courriers anonymes et des menaces de mort. Une affaire médiatisée qui, selon le maire, écorne l'image du village.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Alexandra Longuet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/pas-de-pede-en-vendee-l-homophobie-quand-elle-ne-se-cache-plus-6300470?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
711 jours dans le désert
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Olivier Dubois est journaliste indépendant basé au Mali. En 2021, il doit interviewer Abdallah Ag Albaka, un haut responsable du JNIM (Groupe de soutien à l'Islam et aux musulmans). Mais rien ne se passe comme prévu et des djihadistes le kidnappent. Commence alors une captivité dans le désert.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/711-jours-dans-le-desert-8250644?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - réalisation : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
Les Chemins de la Réussite
Description: durée : 00:29:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Roubaix, le commissaire Haroune a créé l'association les "Chemins de la Réussite" pour aider des jeunes de milieux défavorisés à construire leur avenir. Wendy, étudiante et non-voyante, a pu trouver stage et parrain. Amelle poursuit des études de commerce, malgré la perte violente de sa mère.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Durieux, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Inverser la courbe du destin 2/3 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - réalisation : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.        - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".          - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
Inverser la courbe du destin 1/3 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - réalisation : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - réalisation : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ?  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - réalisation : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-au-magasin-bio-6447726?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant.  - réalisation : Brice Gravelle, Étienne Gratianette, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chasse-aux-precaires-dans-le-finistere-7328655?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Maxime Pionneau, Louise André, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/erwan-antifa-malgre-lui-5678453?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fils-de-ss-3358036?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-8087671?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Delphine Saltel, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-3659793?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 663
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 664
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/generation-cpe-9475155?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 665
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anaëlle Verzaux, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-meuble-a-chaussure-temu-4676430?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 666
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-divorce-alpin-7450250?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 667
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 668
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:27:59  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel…  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein, Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-tete-dans-les-nuages-3763553?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 669
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Delphine Lemer, François Caunac, Léa Veinstein 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-dictee-mes-notes-c-etaient-20-30-20-mon-objectif-c-etait-d-atteindre-le-0-4644937?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 670
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 671
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Timothée de Rauglaudre, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-foi-des-reines-4975277?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 672
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 673
Mickaël Cohen, président de DOMetVIE : «Les Français souhaitent vieillir chez eux»
Description: ENTRETIEN. Les seniors sont de plus en plus nombreux à souhaiter vieillir chez eux. Rencontre avec un spécialiste de l’adaptation du domicile aux personnes âgées dépendantes.

Article numero 674
Otan : «La guerre d'Ukraine comme nouvelle raison d'être»
Description: CHRONIQUE. À force de donner à l’Otan une nouvelle mission, certains finissent par créer les conditions de la guerre qu’ils prétendent empêcher. Pourtant, on ne prépare pas la paix en exigeant la capitulation de Moscou, argue Xenia Fedorova.

Article numero 675
Starwax : le champion français du ménage souffle ses 80 bougies
Description: INDUSTRIE. La marque célèbre cette année ses 80 ans. En misant sur le « made in France », le naturel et des produits experts, le petit fabricant de cire de l’après-guerre est devenu un champion français des produits d’entretien.

Article numero 676
Mort de Louis : une manifestation à Paris pour rendre hommage au jeune homme et réclamer justice
Description: REPORTAGE. Slogans anti-Darmanin et appel à la peine de mort pour les meurtriers : plus d'une centaine de personnes se sont réunies ce mercredi soir à Paris afin de rendre hommage et demander justice pour Louis, 17 ans, lynché à mort à Narbonne le 19 juin dernier.

Article numero 677
LFI : Jean-Luc Mélenchon visé par une plainte pour apologie du terrorisme
Description: Le tribun insoumis est à son tour visé par une plainte pour apologie du terrorisme. Trois victimes françaises des attaques du 7-Octobre 2023 estiment que le leader de LFI a cherché à remettre en cause le caractère terroriste des actes du Hamas.

Article numero 678
Allemagne : une cinquantaine de Français sèment la zizanie dans une piscine municipale
Description: Une piscine municipale de Kehl, à la frontière franco-allemande, a dû être évacuée dimanche après-midi après l'intrusion d'un groupe de 50 à 60 hommes venus de France. Les individus, qui avaient forcé l'entrée sans payer, ont pris la fuite avant leur interpellation.

Article numero 679
Île-de-France : une élève accuse un professeur d'islamophobie, sa mère menace de lui faire «une Samuel Paty»
Description: Une jeune élève qui accuse son professeur d’islamophobie et sa mère qui vient menacer cette dernière en évoquant le triste sort de Samuel Paty : c’est ce que détaille une note du renseignement territorial consultée par le JDD.

Article numero 680
Meurtre de Philippine : deux ans après le crime, sa famille dénonce les failles du système judiciaire
Description: Les proches de l'étudiante, tuée en 2024 au bois de Boulogne, estiment qu'une série de dysfonctionnements a eu lieu dans le suivi de l'auteur présumé du meurtre.

Article numero 681
Présidentielle : Laurent Wauquiez tourne (encore) le dos à Bruno Retailleau pour rallier Édouard Philippe
Description: Dans une interview au « Figaro », le patron du groupe LR à l’Assemblée incite Bruno Retailleau à se retirer de la course pour se ranger derrière le maire du Havre, jugé plus rassembleur.

Article numero 682
Rencontres économiques d'Aix, procès de Doualemn, Eurockéennes... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : les rencontres économiques d’Aix-en-Provence, le délibéré dans l'appel de l'influenceur algérien Doualemn, le Festival musical des Eurockéennes à Belfort et le 60e anniversaire du premier essai nucléaire français à Mururoa.

Article numero 683
Michel Onfray : «Le loup, la chèvre et l'abeille»
Description: CHRONIQUE. Le droit du fort à soumettre le faible, attribué à la droite, et le droit du minoritaire à soumettre le majoritaire, typique de la gauche, font disparaître la notion de fraternité, déplore le philosophe.

Article numero 684
Besançon : un jeune Malien pris en charge par l'ASE condamné pour meurtre au couteau
Description: Près de deux ans après les faits, la justice a condamné à douze ans de réclusion criminelle un homme reconnu coupable d'avoir tué un habitant de Besançon à la suite d’une altercation pour une chaise de camping à l'été 2024.

Article numero 685
Coupe du monde : les chiffres fous d’une équipe de France qui enchante la planète
Description: STATS. Impériaux face à la Suède (3-0) et qualifiés pour les huitièmes de finale avec quatre victoires au compteur, les Bleus séduisent par leur jeu et sidèrent par leurs statistiques. Individuellement et collectivement, ils sont en route pour battre des records…ou les battent déjà.

Article numero 686
Présidentielle 2027 : face à Mélenchon, David Lisnard voterait «pour n'importe quel candidat»
Description: Le maire de Cannes et candidat à la présidentielle a fait savoir qu'il n'hésiterait pas à voter « pour n'importe quel candidat » face à Jean-Luc Mélenchon au second tour de l'élection.

Article numero 687
«Le Monde du Tour» : Jean-Baptiste Farge, Candide dans la Grande Boucle
Description: REPORTAGE. L’écrivain raconte les trois semaines de la vie quotidienne du Tour de France qu’il a suivi au débotté, sans passe-droit ni accréditation.

Article numero 688
Henri Salvador do Brasil et Winter Songs : les albums de la semaine
Description: Chaque semaine, le JDD vous propose sa sélection musicale. Au programme : l'hommage à Henri Salvador de Marcos Valle  et « Winter Songs » de Steve Swallow.

Article numero 689
Littérature : Richard Millet sonde la décomposition française
Description: PAMPHLET. Dans « L’Écrivain français, tombeau », l’auteur prolonge sa réflexion sur le déclin de la langue et de la culture françaises.

Article numero 690
House of the Dragon, Good American Family, Klangor... Les tops et flops séries de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le JDD vous propose sa sélection critique des dernières séries du moment. Au programme : des batailles épiques avec la saison 3 de House of the Dragon, une comédie décalée à l'anglaise (Revers de Fortune) et une guerre familiale impitoyable (Good American Family).

Article numero 691
Mathieu Bock-Côté : «La théorie de l'absence de grand remplacement»
Description: CHRONIQUE. Mathieu Bock-Côté analyse la manière dont les démographes français s'attachent à nier jusqu'à l'existence d'un peuple français « de souche », pour mieux discréditer ceux qui s'inquiètent du grand remplacement.

Article numero 692
«La prochaine catastrophe sera budgétaire» : Bruno Retailleau redoute un scénario à la grecque pour la France
Description: Le candidat à la présidentielle s'est montré inquiet d'une possible crise budgétaire en France. Il regrette que le gouvernement ait suspendu la réforme des retraites, « l'équivalent de la moitié du déficit public ».

Article numero 693
INFO JDD. Pédocriminalité dans le périscolaire : nouvelle affaire d’agression sexuelle dans les Yvelines
Description: Un animateur de 28 ans, en poste dans un établissement de Saint-Cyr-l’École, est accusé de nombreux attouchements sexuels sur mineurs. Il a été placé en garde à vue mardi.

Article numero 694
Pologne, Argentine, Japon : où partir en vacances quand on est de droite ?
Description: On y vient autant pour les paysages que pour les valeurs. Des rues immaculées de Tokyo aux églises de Cracovie, du musée des prisons du Texas à l'Argentine débarrassée de l'inflation, ces pays attirent les voyageurs en quête d'ordre et de dépaysement politique.

Article numero 695
Michel Fayad : «La menace islamiste existentielle n'est pas chiite, mais sunnite»
Description: Pour l’analyste politique et géopolitique franco-libanais, l’islamisme sunnite représente aujourd’hui la principale menace pour la sécurité de l’Europe.

Article numero 696
Trafic de tabac : les Afghans tiennent le haut du paquet
Description: Les filières d’Asie méridionale se partagent le trafic de tabac entre la Belgique et la France. Un marché parallèle dans lequel les ressortissants afghans occupent une place centrale.

Article numero 697
Piscines à Mantes-la-Ville : le séparatisme à visage découvert
Description: POINT DE VUE. À Mantes-la-Ville, dans les Yvelines, le séparatisme avance à visage découvert. L'émission 100 % Frontières de CNews a révélé l'installation de deux piscines en bas d'un quartier, où filles et garçons sont séparés – le tout avec l'assentiment de la mairie.

Article numero 698
Louis Boyard, Raquel Garrido, Elsa Marcel... Cette gauche qui vole au secours du jeune Hamza «La Douane»
Description: En pleine canicule, un adolescent de 14 ans surnommé « La Douane » multiplie les provocations envers les passants au canal Saint-Martin, à Paris. Alors que de nombreux internautes déplorent cette situation, des personnalités de gauche dénoncent un « harcèlement » à l'encontre du garçon.

Article numero 699
Les États-Unis expulsent des migrants vers l'archipel des Palaos, dans le Pacifique
Description: Les États-Unis ont envoyé un premier migrant vers les Palaos, un archipel du Pacifique situé à 800 kilomètres des Philippines. Sous la présidence Trump, le pays a intensifié les expulsions de clandestins.

Article numero 700
Michel Amas, avocat : «L'Aide sociale à l'enfance ne protège plus les enfants»
Description: ENTRETIEN. Alors qu’elle pleure encore Lyhanna, la France a découvert le visage de Louis, battu à mort par des jeunes, dont certains rencontrés dans les foyers de l’Aide sociale à l’enfance. L’avocat dénonce des failles systémiques de l’institution.

Article numero 701
Venezuela : le séisme fait trembler le régime
Description: Une semaine après le double séisme du 24 juin, les Vénézuéliens déjà résilients semblent abandonnés à leur sort face à l’une des pires catastrophes naturelles de leur histoire.

Article numero 702
Vincent Hervouët : «Venezuela, année zéro»
Description: CHRONIQUE. Le séisme meurtrier qui a frappé le Venezuela le 25 juin a entraîné une vague de contestation populaire contre le régime chaviste, coupable d'avoir détruit les services publics et appauvri le pays, observe le spécialiste des relations internationales.

Article numero 703
«Citizen Vigilante» : un film censuré en Allemagne... mais diffusé gratuitement par Elon Musk
Description: L'ANTISÈCHE. Ce film américain sur un « justicier » qui traque les violeurs et agresseurs étrangers d'un pays européen fait polémique. Banni d'Allemagne, il cumule pourtant des millions de vues sur Internet. Comment expliquer ce succès ?

Article numero 704
Dégradation, sécurité... Le prêt de la tapisserie de Bayeux inquiète
Description: Chef-d’œuvre millénaire particulièrement fragile, la broderie de Bayeux doit traverser la Manche vers Londres dans un convoi ultra-sécurisé. Cette opération hors-norme inquiète les experts du secteur.

Article numero 705
Coupe du monde : Deschamps assure que les Bleus sont «en mission» pour une troisième étoile
Description: Dans le stade qui accueillera la finale de la Coupe du monde dans moins de trois semaines, l’équipe de France a affiché un visage souvent rayonnant face à une Suède balayée (3-0) par son état d’esprit et par sa virtuosité offensive. De quoi prendre rendez-vous pour le 19 juillet ? Pas encore bien sûr, le chemin sera encore long, mais le sélectionneur assume l’ambition des siens.

Article numero 706
Coupe du monde – Bleus magistraux, Olise exceptionnel, Mbappé clinique : les notes du JDD
Description: FOOTBALL. Après un match de très haut niveau, la France a surclassé la Suède (3-0) pour se hisser en huitièmes de finale. Le meneur de jeu du Bayern a une nouvelle fois éclaboussé le match de sa classe, tout comme son capitaine, désormais à un but du record historique de Messi. Prochain adversaire, le Paraguay samedi.

Article numero 707
Présidentielle : l'élection se tiendra les 18 avril et 2 mai 2027
Description: La présidentielle de 2027 se tiendra les 18 avril et 2 mai, dates qui seront officialisées ce mercredi en Conseil des ministres.

Article numero 708
Annecy : un lycéen poignarde un camarade à la gorge avec une paire de ciseaux
Description: Une violente altercation entre deux lycéens a viré au drame le 22 juin dernier en plein centre-ville d'Annecy. Blessé à la gorge par un coup de ciseaux, un jeune de 18 ans est toujours hospitalisé dans un état critique.

Article numero 709
L'arrogance de la ministre Monique Barbut, le 44-2 qui agace l'UDR... Les coulisses du JDNews
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous partage les coulisses de la vie politique. Au programme : la cellule « commentaires » des LR, le 44-2 qui fait grincer l'UDR ou encore l'arrogance de la ministre Monique Barbut en pleine canicule.

Article numero 710
Canal Saint-Martin : les parents de Hamza «La Douane» sortent du silence pour défendre leur fils
Description: Âgé de 14 ans, cet adolescent multiplie les incivilités dans le XXe arrondissement de la capitale. Ses méfaits, filmés et largement relayés sur les réseaux sociaux, suscitent la polémique. Face à cet emballement, ses parents ont pris la parole.

Article numero 711
APL, congé de naissance, prix du gaz... Ce qui change au 1er juillet 2026
Description: APL, congé de naissance, hausse du prix du gaz, taxe sur les colis.... À compter du 1er juillet, plusieurs mesures et évolutions réglementaires vont modifier le quotidien des Français.

Article numero 712
Présidentielle : le PS plaide pour la création d'un «secrétariat d'État à l'Immigration et à l'Intégration»
Description: Le Parti socialiste veut créer un pôle directement rattaché à Matignon pour repenser la manière dont ces politiques sont pilotées en France.

Article numero 713
«In Waves», «Miss Mermaid»... Les sorties ciné de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les dernières sorties cinématographiques. Au programme : « In Waves » de Phuong Mai Nguyen ou encore « Miss Mermaid » de Pauline Brunner.

Article numero 714
Une guitare Notre-Dame, le retour de Murmures de la Cité : les bonnes nouvelles de la semaine
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous partage ses bonnes nouvelles. Au programme : le retour de Murmures de la Cité, le lynx dans les Vosges, ou encore le succès des salles de cinéma.

Article numero 715
Algérie : l'impuissance française face à la détention de Christophe Gleizes
Description: CHRONIQUE. Un an après sa condamnation à sept ans de prison, le journaliste français est toujours détenu en Algérie. Malgré plusieurs gestes d'apaisement, Paris n'est pas parvenu à obtenir sa libération et renvoie une image de faiblesse, déplore Arnaud Benedetti, directeur de la « Nouvelle Revue politique ».

Article numero 716
Session extraordinaire du Parlement, Barrot au Brésil... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : l'ouverture de la session extraordinaire au Sénat et à l’Assemblée nationale, le déplacement de Jean-Noël Barrot au Brésil, le concert de Bad Bunny à Marseille et la sortie au cinéma du film d'animation « In Waves ».

Article numero 717
Fin de vie : l'Assemblée adopte pour la troisième fois le texte légalisant l'euthanasie et le suicide assisté
Description: Les députés ont voté ce mardi en faveur de la proposition de loi sur la fin de vie légalisant l'euthanasie et le suicide assisté.

Article numero 718
Laurence Ferrari dans le JDNews : «Un cauchemar nommé canicule»
Description: ÉDITO. Vingt-trois ans après la canicule de 2003, la France n'a pas tiré les leçons qui s'imposaient et se trouve démunie devant la vague de chaleur de ce mois de juin, déplore la présidente de la marque JDD.

Article numero 719
«10 000 morts» pendant la canicule ? Sébastien Lecornu dénonce les fake news des Écologistes
Description: Accusé d'impréparation face à la canicule, le Premier ministre a vivement attaqué Les Écologistes sur leurs estimations du nombre de victimes. En riposte, ces derniers ont annoncé le dépôt d'une motion de censure contre le gouvernement.

Article numero 720
Dans la tête de Macron : les derniers coups du décennat
Description: RÉCIT. À moins d'un an de son départ, Emmanuel Macron tente encore de maîtriser sa sortie, de peser sur l'après et d'imposer son récit : celui d'un président affaibli, mais décidé à écrire lui-même la dernière scène.

Article numero 721
Macron : ce qu'il prépare
Description: À LA UNE DU JDNews - Macron : ce qu'il prépare
Fin de vie, Ukraine, présidentielle de 2032... 
Ce que le chef de l'État voudrait faire encore

· Dégradation, sécurité... Le prêt de la tapisserie de Bayeux inquiète
· Venezuela : le séisme fait trembler le régime
· Trafic de tabac : les Afghans tiennent le haut du paquet
· Michel Onfray : «Le loup, la chèvre et l'abeille»

Article numero 722
Présidentielle : Sandrine Rousseau appelle à se rassembler derrière Mélenchon plutôt que Tondelier
Description: La députée appelle les militants des Écologistes à rejeter la candidature de Marine Tondelier à la présidentielle et plaide pour un rapprochement avec le leader de LFI.


HuffPost France
gauche

Article numero 723
Danny Glover, l’acteur star de « L’arme fatale », annonce être atteint de la maladie d’Alzheimer
Description: Le célèbre acteur américain de « La Couleur pourpre » et « Mandela » a fait savoir qu’il vit avec la maladie d’Alzheimer depuis plusieurs années.

Article numero 724
Deux personnes arrêtées après la mise en scène dangereuse d’une demande en mariage à l’Empire State Building
Description: Les deux individus sont montés au sommet de l’antenne qui surplombe l’Empire State Building à New York.

Article numero 725
Belgique-Sénégal : la fin du match qui a permis aux Diables Rouges de se qualifier était simplement miraculeuse
Description: Après avoir longtemps été menée 2-0, la Belgique a remonté un retard de deux buts pour s’imposer face au Sénégal au terme de la prolongation et se hisser en huitièmes de finale.

Article numero 726
Voici les messages à éviter pour ne pas être le relou de service sur les groupes WhatsApp
Description: Nous avons tous déjà levé les yeux au ciel à la lecture d’un groupe WhatsApp, comme le constate notre journaliste.

Article numero 727
Face à la sécheresse, la quasi totalité des départements soumis à des restrictions d’eau
Description: Alors qu’une troisième vague de chaleur arrive, une trentaine de départements sont déjà en situation de crise, et la quasi-totalité sont en vigilance ou en alerte.

Article numero 728
Le congé de naissance oublie les parents solo, estime cette asso qui dénonce une « discrimination »
Description: L’association Mam’enSolo milite pour qu’ils puissent, eux aussi, bénéficier de quatre mois auprès de leur enfant. Et non pas que de deux.

Article numero 729
Avant le jugement en appel, Le Pen s’offre sur LCI un plaidoyer plein d’approximations et contrevérités
Description: Sur LCI, la leader du Rassemblement national, dont le sort sera tranché par la Cour d’appel de Paris le 7 juillet, a dessiné les contours d’un acharnement judiciaire contre son parti.

Article numero 730
Le premier feu de l’été ravage 800 hectares dans l’Aude, la situation « stabilisée »
Description: L’incendie est le premier de cette ampleur en France cette année, alors que plusieurs départements sont placés en vigilance rouge aux feux de forêts.

Article numero 731
Météo, protocole… On ne voit pas comment le 8e de finale des Bleus pourrait se dérouler normalement
Description: Les pauses fraîcheur devraient s’avérer utiles, samedi 4 juillet, pour le 8e de finale de l’équipe de France. À moins que les orages ne prennent le dessus.

Article numero 732
Le mariage de Taylor Swift au Madison Square Garden ? Ce clin d’œil de Zohran Mamdani qui semble le confirmer
Description: Le mariage de Taylor Swift et Travis Kelce devrait bien avoir lieu à New York. La célèbre salle de concert est en pleins préparatifs et le maire n’a pas démenti la rumeur, au contraire.

Article numero 733
Comment la Fraternité Saint-Pie X a défié le pape Léon XIV
Description: La communauté traditionaliste a sacré quatre nouveaux évêques en Suisse contre l’avis du pape Léon XIV. Une première depuis 1988.

Article numero 734
Dans son duel à distance avec Philippe pour 2027, Attal déjà confronté à la fuite des siens
Description: En quarante-huit heures, deux ministres membres de Renaissance ont annoncé leur soutien à Édouard Philippe pour 2027.

Article numero 735
Présidentielle 2027 : Tout proche de lâcher Bruno Retailleau, Laurent Wauquiez fait un pas vers Édouard Philippe
Description: Dans « Le Figaro », le patron des députés LR estime qu’Édouard Philippe « peut incarner l’ordre et le sérieux permettant de redresser la France ».

Article numero 736
Cet éléphant de mer est une star des réseaux sociaux, mais ce n’est pas sans risque pour lui
Description: Neil est devenu une célébrité locale de la Tasmanie, en Australie. Mais le danger existe, préviennent les autorités.

Article numero 737
La dernière annonce de Sony risque de faire tiquer les propriétaires de PlayStation
Description: Dans la lignée de « GTA VI », le groupe japonais s’apprête à faire ses adieux aux disques physiques pour ses prochains jeux vidéo.

Article numero 738
Eurovision 2027 : Le Canada participera à la prochaine édition
Description: L’Union européenne de radio-télévision a annoncé, ce mercredi 1er juillet, la participation du Canada à l’Eurovision 2027.

Article numero 739
Michael Olise, superstar du début de Coupe du monde des Bleus (et candidat au Ballon d’Or)
Description: Dans la lignée de son exceptionnelle saison avec le Bayern Munich, l’ailier meneur de jeu éclabousse le Mondial de toute sa classe.

Article numero 740
La reine Camilla sous une pluie de critiques après cette photo avec J.K. Rowling
Description: Le cliché publié sur les réseaux sociaux de la reine consort aux côtés de l’auteure aux positions transphobes suscite l’indignation.

Article numero 741
Chez Les Écologistes, la fronde s’intensifie avec plusieurs élus qui exigent de discuter avec LFI
Description: Treize parlementaires, dont la présidente du groupe à l’Assemblée, appellent à « sortir du tête-à-tête avec le PS » et à ouvrir des négociations avec Jean-Luc Mélenchon.

Article numero 742
Isabelle Adjani, rejugée pour fraude fiscale aggravée, voit sa peine réduite en appel
Description: L’actrice écope de dix mois d’emprisonnement avec sursis et d’une amende de 10 000 euros pour fraude fiscale aggravée et blanchiment.


Slate France
gauche

Article numero 743
Vous pouvez acheter en ligne les graines de ces fleurs exotiques incroyables, mais sachez qu'elles sont bidons
Description: Amazon, eBay ou Etsy voient se multiplier les annonces de plantes imaginaires illustrées par des images générées par l'intelligence artificielle, avec parfois des conséquences bien réelles pour les acheteurs et l'environnement.

Article numero 744
La Russie cacherait des explosifs dans les corps de soldats restitués à l'Ukraine
Description: Les autorités ukrainiennes ont découvert à plusieurs reprises des explosifs cachés dans les dépouilles des soldats transférés par Moscou. Rendre les morts à leur famille n'échappe plus aux logiques de guerre.

Article numero 745
Pourquoi la mafia italienne est-elle aussi présente et influente en Allemagne?
Description: Avec son économie stable et son système juridique plus clément qu'en Italie vis-à-vis de la criminalité organisée, l'Allemagne est devenue une terre d'expansion idéale pour les groupes mafieux transalpins, comme la Camorra napolitaine ou la 'Ndrangheta calabraise. Reportage.

Article numero 746
Les grands singes rient exactement comme nous et ça en dit long sur nos ancêtres
Description: C'est ce qu'a démontré une étude menée à coup de chatouilles, qui nous aide à mieux comprendre l'évolution du langage.

Article numero 747
Comment la «flotte de l'ombre» de la Chine et de la Russie sabote des câbles sous-marins sans être inquiétée
Description: Le commerce maritime mondial est en danger, mais tout n'est cependant pas perdu, à condition que les États respectueux du droit international travaillent main dans la main.

Article numero 748
Les lendemains de canicule sont comme les lendemains de fête: éprouvants
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] On a du mal à se remettre de la précédente canicule que déjà on nous en promet une nouvelle. Autant dire qu'on n'est pas sorti de l'auberge.

Article numero 749
Il y a vingt ans, l'Écosse était plus violente que les États-Unis, aujourd'hui son modèle inspire le monde
Description: Programmes sociaux, interventions dans les écoles et les hôpitaux, accompagnement des jeunes: la spectaculaire baisse de la criminalité repose sur une approche radicalement différente de la répression classique.

Article numero 750
Le programme scolaire des 6ᵉ en Russie? Drones, grenades et maniement des armes
Description: À partir de la rentrée, les collégiens et lycéens russes suivront un enseignement largement recentré sur l'entraînement militaire, avec des cours sur les drones, les armes et les premiers secours.

Article numero 751
Va-t-on envoyer des cafards cyborgs amphibies téléguidés explorer Mars?
Description: Contrôlés à distance grâce à des implants électriques et équipés d'une minuscule combinaison produisant de l'oxygène, ces insectes franchissent une nouvelle étape vers des missions dans des environnements extrêmes.

Article numero 752
Enlèvements liés aux cryptomonnaies et cybersécurité: «Le business des données volées a dépassé le trafic de drogue»
Description: [Épisode 3/3] Les fuites de données se multiplient à un rythme inédit, en touchant entreprises, administrations et particuliers. Derrière ces cyberattaques, un écosystème structuré s'est imposé, des groupes de hackeurs parfois très jeunes jusqu'à des États.

Article numero 753
Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
Description: Pour son édition 2026 qui se déroule ce lundi 8 juin, la Journée mondiale de l'océan nous invite à «réimaginer» la conservation de ce milieu qui abrite la majeure partie de la biodiversité de la planète. Une histoire alternative et méconnue, évoquée au fil d'exceptionnelles images de la photographe sous-marine Maryline Renault.

Article numero 754
Une ville maya enfouie depuis plus d'un millénaire refait surface dans la jungle mexicaine
Description: Cachée dans une réserve naturelle du sud du Mexique, la cité de Minanbé est restée préservée pendant plus de mille ans, livrant aux archéologues des monuments et des stèles remarquablement conservés.

Article numero 755
Bouger ses petits doigts pour ne pas développer la maladie d'Alzheimer, c'est quoi encore cette histoire?
Description: Agiter ses auriculaires quelques secondes par jour suffirait à prévenir Alzheimer. C'est ce que prétend une nouvelle tendance TikTok, mais les scientifiques, eux, ne sont pas convaincus.

Article numero 756
À voir au cinéma: «Ghost Elephants», rêver les géants de la terre
Description: Le nouveau film du cinéaste allemand Werner Herzog accompagne une quête d'un même élan fantasmagorique et réaliste, en faisant place à des êtres infiniment divers.

Article numero 757
Pourquoi les footballeurs simulent-ils autant? Un neurochirurgien a une explication
Description: Le neurochirurgien américain Richard Menger analyse les mécanismes qui poussent les athlètes à jouer la comédie plutôt que le ballon, au risque d'agacer les spectateurs.

Article numero 758
En floutant ses bases militaires sur ses cartes, la Russie a révélé leur position aux forces ukrainiennes
Description: Le service de cartographie Yandex a masqué plus d'une centaine de sites stratégiques. Une décision qui facilite paradoxalement leur identification.

Article numero 759
De l'ADN humain découvert pour la première fois sur des peintures murales de grottes préhistoriques
Description: Des scientifiques ont trouvé de l'ADN ancien sur des dessins rupestres vieux de plusieurs millénaires. Une découverte inédite, qui redessine les contours de l'histoire de l'art préhistorique.

Article numero 760
Guerre en Iran: les erreurs et les leçons d'un conflit totalement absurde
Description: Quatre mois après le début des frappes américano-israéliennes contre l'Iran, aucun des supposés objectifs de guerre n'a été atteint. Un protocole d'accord a été signé entre Washington et Téhéran pour mettre fin au conflit. Mais ce texte en quatorze points ne résout rien.

Article numero 761
On a découvert un vent stellaire «destructeur de galaxies» qui pourrait entraîner la mort de la Voie lactée
Description: Une sombre histoire de carburant, de formation stellaire et de trous noirs.

Article numero 762
Pourquoi cinq mois après l'enlèvement de la mère d'une présentatrice télé américaine, le FBI n'avance plus
Description: Malgré de nouvelles lettres de rançon, une récompense d'un million de dollars et des milliers de signalements, les autorités n'ont ni retrouvé Nancy Guthrie ni identifié ses ravisseurs.

Article numero 763
Canicule: la trahison de l'État français envers ses citoyens
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] Les différents gouvernements des dernières décennies ont failli dans les grandes largeurs. Désormais, la défiance entre le pouvoir politique et les citoyens est totale, peut-être même irrémédiable.

Article numero 764
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.


Atlantico
droite

Article numero 765
Le capitalisme et la croissance nous tuent ? 14 graphiques qui démontrent à quel point la gauche radicale et écologiste est déconnectée de la réalité
Description: La croissance est-elle vraiment l'ennemie des plus modestes et de l'environnement, comme l'affirment les partisans de la décroissance ? Les données accumulées depuis près de deux siècles racontent une autre histoire. Recul spectaculaire de l'extrême pauvreté, progression du niveau de vie, amélioration de certains indicateurs environnementaux dans les pays les plus développés : les faits invitent à nuancer les discours les plus radicaux.

Article numero 766
La droite veut s’attaquer à l’assistanat pour se différencier du RN : et si elle passait largement à côté du vrai problème ?
Description: À l'initiative de Laurent Wauquiez, les députés de droite réclament une commission d'enquête sur les aides sociales, avec un triple objectif revendiqué : « garder le social, arrêter l'assistanat, revaloriser le travail ». L'intention est claire, à dix-huit mois d'une présidentielle où le Rassemblement national entretient une ambiguïté entre dénonciation rhétorique de l'assistanat et votes qui freinent certaines réformes du travail. Mais la focalisation sur l'assistanat suffit-elle à décrire la maladie du modèle social français, ou bien offre-t-elle surtout une cible commode, visible, moralement satisfaisante, quand le vrai chantier, celui de la croissance et de la qualité de l'emploi, demande un courage politique rare ?

Article numero 767
Spiritueux, de Laurent Cazanave
Description: Voir parler le corps ivre

Article numero 768
De « Hamza la douane » du canal Saint-Martin aux tueurs de Louis, portrait d’une génération que la France est devenue incapable de gérer
Description: Comment un enfant bascule-t-il dans une spirale de violence et de délinquance ? Pour plusieurs spécialistes, il n'existe pas de point de rupture unique, mais une accumulation de défaillances éducatives, familiales et sociales qui, dès le plus jeune âge, rendent certains parcours de plus en plus difficiles à redresser.

Article numero 769
Euthanasie : ces 7 dispositions votées par l’Assemblée nationale qui ouvrent la voie aux pires dérives enregistrées à l’étranger
Description: Ce mardi 30 juin 2026, l'Assemblée nationale a adopté en nouvelle lecture, à 295 voix  contre 232, la proposition de loi relative à l'aide à mourir. Après un ultime passage au  Sénat dans les prochains jours, le compte à rebours est désormais lancé avant le vote  solennel et définitif programmé au Palais Bourbon le 15 juillet. Derrière l’affichage  humaniste de ce « modèle français » de la fin de vie, de nombreux juristes et soignants  s'alarment face aux verrous de sécurité qui sautent les uns après les autres, calquant  notre trajectoire sur les dérives documentées au Canada ou en Belgique.

Article numero 770
Les interrogatoires sont souvent décisifs pour élucider les crimes : avec l'IA les investigations vont-elles aller plus vite ?
Description: L’audition à visée d’enquête — ce processus consistant à recueillir des récits précis et complets auprès des victimes, des témoins et des suspects — constitue la pierre angulaire du système de justice pénale.

Article numero 771
Comment le cancer apprend à survivre sans oxygène
Description: Dès notre plus jeune âge, nous apprenons que nos cellules ont besoin d'oxygène pour produire l'énergie nécessaire à leur fonctionnement. En l'absence d'oxygène, les cellules meurent et les tissus subissent des dommages. Il semble donc que la vie ne puisse exister sans oxygène.

Article numero 772
Le Vatican accuse Bruxelles d'appliquer le droit international de manière sélective pour servir les intérêts de ses alliés
Description: Le Vatican a accusé Bruxelles d'appliquer le droit international de manière sélective pour servir ses alliés, mais la Commission a refusé de répondre à ces critiques.

Article numero 773
L’Ukraine recrute-t-elle des gamers venus du monde entier pour gérer son armée de drones ?
Description: Pourquoi le mythe du mercenaire numérique nous détourne de la véritable rupture, et ce qu’elle impose à la France.

Article numero 774
Lynchage du jeune Louis : un déficit dans la construction psychique
Description: Le lynchage de Louis nous confronte une fois de plus à l’impensable de la violence et de la destructivité humaine. Dans une société de l’émotionnel, les médias évoquent le choc, l’horreur, l’insoutenable : ces termes sont effectivement appropriés. Mais l’émotion ne fait pas une loi symbolique et elle demande à être interprétée.

Article numero 775
Corse : l'autonomie n’est pas une fin, mais un outil
Description: Le 23 juin dernier, l'Assemblée nationale a adopté, en première lecture, le projet de loi constitutionnelle ouvrant la voie à un statut d'autonomie pour la Corse. Le Sénat doit encore se prononcer, puis le Congrès devra, le cas échéant, réunir la majorité des trois cinquièmes. Le chemin institutionnel demeure incertain. Mais, à supposer même qu'il aboutisse, une question restera entière : que voulons-nous construire ?

Article numero 776
5,4,3, 2… quand des volcans que les scientifiques pensent éteints depuis des milliers d’année se réveillent sans prévenir
Description: Une étude récente sur le volcan grec de Methana révèle qu'il est resté silencieux pendant près de 110 000 ans avant de redevenir actif. Cette découverte pousse un nombre croissant de volcanologues à remettre en cause la définition actuelle d'un volcan « éteint », traditionnellement fondée sur l'absence d'éruption depuis environ 10 000 ans.

Article numero 777
Midterms : 15 ans après les Républicains, les Démocrates sont à leur tour confrontés à une rébellion à la Tea Party
Description: À l’approche des élections de mi-mandat (Midterms), le Parti démocrate américain traverse une crise de sédition interne qui rappelle, par ses dynamiques de pouvoir, la révolte du Tea Party républicain d'il y a quinze ans. Partout dans le pays, des candidats socialistes et des outsiders bousculent l'establishment lors des primaires. Cette fracture profonde entre la technocratie de Washington et la base électorale menace de paralyser le futur Congrès.

Article numero 778
Pourquoi l’euro numérique est un produit mort-né (et comment il menace nos banques et nos start-ups)
Description: Innovation stratégique ou fausse bonne idée ? Derrière le projet d'euro numérique porté par la Banque centrale européenne, certains voient un dispositif qui pourrait fragiliser les banques, freiner les start-up européennes et transformer en profondeur notre rapport à la monnaie.

Article numero 779
En réunion au Portugal, la BCE dévoila sa nouvelle feuille de route
Description: La Banque centrale européenne tourne la page des mesures exceptionnelles. Réunie à Sintra, au Portugal, la BCE a présenté une nouvelle doctrine monétaire davantage centrée sur les taux d’intérêt, tout en reconnaissant que l’économie mondiale est devenue plus instable et plus difficile à anticiper.


Reporterre
gauche

Article numero 780
« Plus ils sont petits, plus ils sont toxiques » : comment les déchets de l'agro-industrie finissent en microplastiques dans les champs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/collage_-_format_site_web_4_-2-6bd5e.png?1782964802" width="700" />
<p>Ils sont en plein essor en Bretagne : les déconditionneurs désemballent les rebuts de l'industrie agro-alimentaire pour alimenter des méthaniseurs. Mais cette technologie utilisée par des agriculteurs génère des microplastiques, déversés dans les champs. <br class="autobr" /> Cette enquête a été réalisée par le média d'investigation breton Splann<small class="fine d-inline"> </small>!. <br class="autobr" />
Trois-cents vaches laitières, trois hectares de serres, un méthaniseur, une trentaine d'employés… À Saint-Nicolas-du-Tertre (Morbihan), le Gaec des Friches a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-deconditionneurs-avalent-les-dechets-de-l-agro-et-rejettent-des-microplastiques-dans?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Plastique-227" rel="tag">Plastique</a>

Article numero 781
Canicule et loi agricole : « Les "assoiffeurs" profitent des crises pour renforcer leur mainmise sur l'eau »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260626__doucelin-heatwave260626_nphws__v1__highres__heatwaveinfranceandriverd_resized-a4b20.jpg?1782924877" width="700" />
<p>Alors que la vigilance sécheresse s'étend à plus de 80 départements, la loi agricole, examinée au Sénat, risque de renforcer davantage la mainmise du secteur sur l'eau, écrivent les journalistes Fabien Benoit et Nicolas Celnik. <br class="autobr" /> Fabien Benoit et Nicolas Celnik, sont journalistes indépendants, auteurs de Les Assoiffeurs : Enquête sur ces entreprises qui s'accaparent notre eau (Les Liens qui Libèrent, 2026). <br class="autobr" />
La France vit les jours les plus chauds de son histoire. Alors que plus de 80 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-et-loi-d-urgence-agricole-ce-n-est-pas-une-secheresse-nous-sommes-asseches-Face?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 782
Sainte-Soline : la cour d'appel confirme les condamnations de quatre organisateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/saintesoline_-_copie-5b36a.jpg?1782921440" width="700" />
<p>Mercredi 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juillet, la cour d'appel de Poitiers a confirmé une partie des condamnations prononcées contre quatre organisateurs de la manifestation contre les mégabassines de Sainte-Soline, organisée le 25 mars 2023 dans les Deux-Sèvres. Julien Le Guet, co-porte-parole de Bassines non merci, est condamné à six mois de prison avec sursis. Benoît Feuillu, des Soulèvements de la Terre, écope de trois mois de prison avec sursis. Tous deux se voient également interdire le port d'arme pendant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/EN-BREF-Sainte-Soline-la-cour-d-appel-confirme-les-condamnations-de-quatre-organisateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 783
Jusqu'à 46 °C ressentis : la Coupe du monde en alerte canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026_fifa_world_cup__germany_v_ivory_coast_players_1_1_-508d3.jpg?1782920779" width="700" />
<p>Jusqu'à 46 °C degrés ressentis en pleine Coupe du monde de football. Alors que les États-Unis accueillent la compétition et s'apprêtent à célébrer les 250 ans de leur déclaration d'indépendance samedi 4 juillet, des températures caniculaires sont attendues. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Une vague de chaleur record et dangereuse va s'étendre cette semaine sur les deux tiers est du pays<small class="fine d-inline"> </small>», ont prévenu les services météorologiques américains (<span class="caps">NWS</span>) sur X. Des températures supérieures à 38 °C sont attendues dans la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Jusqu-a-46-oC-ressentis-la-Coupe-du-monde-en-alerte-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 784
Chlordécone : 500 parties civiles se pourvoient en cassation
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/chlordecone-8ef0a.jpg?1782919249" width="700" />
<p>Énième rebondissement dans l'affaire qui oppose l'État aux victimes de la chlordécone. Plus d'un demi-millier de parties civiles se pourvoient en cassation, a déclaré le 30 juin l'un de leurs avocats, M<sup class="typo_exposants">e</sup> Christophe Lèguevaques. Objectif : contester la confirmation du non-lieu dans ce scandale sanitaire secouant la Martinique et la Guadeloupe depuis plus de trois décennies. <br class="autobr" />
Du début des années 1970 à 1993, les ouvriers des bananeraies martiniquaises et guadeloupéennes ont eu recours (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chlordecone-500-parties-civiles-se-pourvoient-en-cassation?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 785
« Soleil tunisien, profits français : drôle de transition verte ! »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250805__68te6fl__v1__highres__netherlandstransportairport_1_-a499e.jpg?1782916107" width="700" />
<p>Cinq projets solaires en Tunisie ont été attribués à des multinationales, au bénéfice complet des capitaux étrangers. L'auteur de cette tribune dénonce la poursuite de politiques néocoloniales sous couvert de «<small class="fine d-inline"> </small>transition verte<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Saber Ammar est chercheur au sein du programme Afrique du Nord du Transnational Institute (<span class="caps">TNI</span>). Ses travaux portent sur les questions énergétiques et les politiques industrielles dans la région. <br class="autobr" />
Le 28 avril, c'était l'effervescence à Tunis. Le Parlement (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Soleil-tunisien-profits-francais-drole-de-transition-verte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 786
Face à un « système qui les broie », des agriculteurs soutenus par des bénévoles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc02930-710d1.jpg?1782911001" width="700" />
<p>En Gironde, une association vient en aide aux agriculteurs en grande difficulté, parfois au bord du suicide. Sa poignée de bénévoles leur offre une aide juridique, administrative, et surtout un soutien psychologique. <br class="autobr" /> Cet article fait mention de suicides et de pensées suicidaires. <br class="autobr" />
Bieujac (Gironde), reportage <br class="autobr" />
Sous la chaleur écrasante, au milieu du pré, elle regarde attendrie les petits veaux qui viennent de naître. Cécile Goudenèche a de grands yeux verts qui brillent et la peau (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Si-je-suis-encore-vivante-c-est-grace-a-eux-ces-benevoles-viennent-au-secours-d-agriculteurs-en-detresse?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 787
Consigne sur le plastique : élus et ONG claquent la porte de la concertation
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/recycled-plastic-bottles_1_1_-e6ae9.jpg?1782893263" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small><span class="caps">NON</span> à la fausse consigne.<small class="fine d-inline"> </small>» C'est le message clair et net que les représentants d'élus locaux et plusieurs associations de défense de l'environnement ont adressé à Mathieu Lefèvre, ministre délégué chargé de la Transition écologique, mardi 30 juin. Ils ont claqué la porte de la réunion de concertation à laquelle ils étaient conviés, dénonçant un «<small class="fine d-inline"> </small>simulacre de concertation<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Les collectivités locales n'ont eu de cesse de pointer les risques et les limites de la mise en place d'une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Consigne-sur-le-plastique-elus-et-ONG-claquent-la-porte-de-la-concertation?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Plastique-227" rel="tag">Plastique</a>

Article numero 788
Canicule : 5000 tonnes de cadavres d'animaux enfouis en Bretagne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230926__33w29w4__v1__highres__franceagriculturelivestockeggs_resized-6e6c3.jpg?1782893096" width="700" />
<p>5 000 tonnes d'animaux morts de chaleur et désormais enfouis un peu partout en Bretagne. Dans cette région de France qui concentre le plus d'élevages pour la viande, la canicule de juin a été un véritable carnage pour les bêtes. <br class="autobr" /> Dès le début des fortes chaleurs — Vannes a culminé à 42 °C et Rennes à 41 °C, du jamais-vu — les stations d'équarrissage de la Secanim, entreprise agréée par l'État pour traiter les charognes d'élevages, se sont retrouvées dans l'incapacité d'absorber les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-les-eleveurs-bretons-forces-d-enfouir-des-tonnes-de-cadavres-d-animaux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 789
Météo France : « Dès vendredi, les températures repartent à la hausse »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260626__boivin-notitle260625_np3dh__v1__highres__parissweltersunderahistorich_resized-7f8f5.jpg?1782891721" width="700" />
<p>Patrick Galois, prévisionniste à Météo France, fait le point sur les tendances qui se dessinent pour les prochaines semaines, alors que le mois de juin enregistre déjà une moyenne des températures à + 4 °C. <br class="autobr" /> Le répit ne sera que de courte durée. Les prévisions de Météo France annoncent une nouvelle hausse des températures dans le Sud dès cette fin de semaine, et pour toute la France la semaine prochaine. Il est encore difficile de prévoir en détail, mais Patrick Galois, prévisionniste à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Meteo-France-annonce-un-nouvel-episode-de-chaleur-a-partir-de-ce-weekend-Meteo-France-Sur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 790
Sécheresse et températures trop élevées : le nucléaire souffre aussi des canicules
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/architecture-technology-wind-industry-electricity-energy-797829-pxhere.com-modified_1_-b75b7.jpg?1782891203" width="700" />
<p>Vanté comme l'énergie idéale face aux canicules, le nucléaire souffre pourtant lui aussi des fortes chaleurs. Malgré des efforts d'adaptation, le parc français a dû renoncer à plus de 8<small class="fine d-inline"> </small>% de sa capacité de production lors de l'épisode de juin. <br class="autobr" /> Le nucléaire, meilleur allié pour lutter contre le changement climatique<small class="fine d-inline"> </small>? Alors qu'une nouvelle vague de chaleur se profile, <span class="caps">EDF</span> a dressé le bilan de la canicule sur son parc nucléaire. Trois réacteurs ont été arrêtés à Golfech, Bugey et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-la-canicule-met-les-centrales-nucleaires-a-l-epreuve?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 791
21 °C à la surface des océans : un record absolu pour la saison
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/bain-marieterranee-a2c5b.jpg?1782871203" width="700" />
<p>L'océan a atteint un record de chaleur pour la saison, d'après les données du service Copernicus sur le changement climatique et du service Copernicus sur le milieu marin. Le 21 juin, la température moyenne à la surface de l'océan global a oscillé autour de 21 °C, battant les précédents records de 2023 et 2024. <br class="autobr" />
Ce nouveau record était prévisible, compte tenu de l'apparition des conditions El Niño dans le Pacifique équatorial, ainsi que l'observation de températures marines (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/21-oC-a-la-surface-des-oceans-un-record-absolu-pour-la-saison?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 792
Les Écologistes s'organisent contre le RN à la campagne... mais peinent à sortir de l'entre-soi
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/02_photo_une_suggestion_2_resized-fa388.jpg?1782838412" width="700" />
<p>Les Écologistes organisaient dans le Tarn, la quatrième édition de leurs universités des ruralités. L'occasion pour le parti de tenter de parler depuis ces territoires et de réfléchir à sa stratégie vis-à-vis du <span class="caps">RN</span>. Tout en laissant les questions antiracistes hors jeu. <br class="autobr" />
Gaillac (Tarn), reportage <br class="autobr" />
Ils ont beau savoir depuis longtemps qu'elles seront demain encore plus fortes et plus fréquentes, les Écologistes ne sont pas pour autant immunisés contre les chaleurs extrêmes. À Gaillac, dans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-ecologistes-s-organisent-contre-le-RN-a-la-campagne-mais-peinent-a-sortir-de-l-entre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 793
L'État condamné à en faire plus pour la protection des cétacés
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/57234_2_-3c9ef.jpg?1782834135" width="700" />
<p>L'État à nouveau condamné pour préjudice écologique. Le tribunal administratif de Paris a reconnu, le 26 juin, sa faute dans la protection des petits cétacés du golfe de Gascogne et lui a enjoint «<small class="fine d-inline"> </small>d'élaborer et de commencer à mettre en œuvre, dans un délai d'un an, un plan national d'actions<small class="fine d-inline"> </small>» visant à mieux les protéger, a détaillé l'association France Nature Environnement dans un communiqué. Cette décision fait suite à la saisine de la justice par <span class="caps">FNE</span>, Défense des milieux aquatiques et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-Etat-condamne-a-en-faire-plus-pour-la-protection-des-cetaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 794
Le Pérou bascule à l'extrême droite avec l'élection de Keiko Fujimori
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/keiko_fujimori_em_2021-93369.png?1782833884" width="700" />
<p>Après la Colombie, le Pérou bascule lui aussi à l'extrême droite. À la suite d'un mois de dépouillement, la fille de l'ancien autocrate Alberto Fujimori, Keiko Fujimori, a été élue présidente du pays. La dirigeante du parti Fuerza Popular (<span class="caps">FP</span>, Force populaire), mouvement politique brassant de la droite conservatrice à l'extrême droite autoritaire, devrait prendre ses fonctions le 28 juillet, pour un mandat de cinq ans. <br class="autobr" />
Elle a battu de justesse (à 50 000 votes près, sur 18 millions de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-Perou-bascule-a-l-extreme-droite-avec-l-election-de-Keiko-Fujimori?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 795
Trop chaud pour se mobiliser : quand le réchauffement climatique empêche les luttes écologistes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/prodreporterre_mega-bassine_26mars2022_qvernault-306-6762f.jpg?1782830685" width="700" />
<p>Dans un cercle de plus en plus vicieux, la chaleur a forcé de nombreux activistes à renoncer à des actions contre des industries polluantes qui portent une responsabilité dans les canicules, dénonce notre journaliste dans cet éditorial. <br class="autobr" /> Le weekend dernier, les 27 et 28 juin, alors que l'Europe pulvérisait tous les records de température, plusieurs actions contre des projets polluants ont été annulées. <br class="autobr" />
En Belgique, les activistes de Code Rouge préparaient depuis des semaines une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-actions-contre-le-rechauffement-climatique-annulees-a-cause-du-rechauffement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 796
« Pour eux, ici, c'est Disneyland » : des bergers s'opposent au VTT en montagne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250901__dppi_20325051_079__v1__highres__cyclingmtbworldcup2025lesgets_1_-9f86e.jpg?1782825311" width="700" />
<p>Les bergers des Gets, en Haute-Savoie, sont en colère. Deux nouvelles pistes de <span class="caps">VTT</span> pourraient être construites sur l'alpage d'un mont préservé. Un conflit qui pose l'épineuse question de l'avenir des montagnes au sortir du modèle du «<small class="fine d-inline"> </small>tout-ski<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Les Gets (Haute-Savoie), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Vous allez voir<small class="fine d-inline"> </small>», lance Noël Anthonioz, berger de la station Les Gets, en montant dans son 4x4. Par une piste forestière sinueuse, il accède au versant des Chavannes qui surplombe le village où, l'hiver, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-eux-ici-c-est-Disneyland-des-bergers-s-opposent-au-VTT-en-montagne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 797
Les espèces d'insectes sont 3 fois plus nombreuses que ce qu'on pensait
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/insecteb-1da9e.jpg?1782824045" width="700" />
<p>Une nouvelle évaluation scientifique estime qu'il pourrait exister 20 millions d'espèces d'insectes sur Terre. Un chiffre aussi énorme qu'inédit, qui devrait inciter à redoubler les efforts d'étude et de protection. <br class="autobr" /> C'est un chiffre qui explose les compteurs du vivant. Le monde des insectes contiendrait, à lui seul, 14 à 20 millions d'espèces différentes. À comparer aux 2 millions d'espèces inventoriées aujourd'hui, toutes formes de vie confondues. Ou aux estimations communément admises (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/INF-Jusqu-a-20-millions-d-especes-d-insectes-sur-Terre-selon-une-nouvelle-etude-La-Terre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 798
Loi d'urgence agricole : le Sénat vote le retour de l'acétamipride
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260404__hl_ebroncard_3120823__v1__highres__francemarchforanoisyspring_1_-f9463.jpg?1782823616" width="700" />
<p>Le Sénat a réintroduit les pesticides de la loi Duplomb dans le projet de loi d'urgence agricole. Dans la nuit du 29 au 30 juin, les sénateurs ont adopté, par 183 voix contre 129, un amendement porté par la droite et les centristes autorisant, à titre dérogatoire et sous conditions, le retour de deux insecticides interdits en France, mais autorisés dans d'autres pays européens : l'acétamipride, un néonicotinoïde toxique pour la biodiversité et potentiellement pour la santé humaine, ainsi que (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Loi-d-urgence-agricole-le-Senat-vote-le-retour-de-l-acetamipride?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 799
A69 : la décision du Conseil d'État pourrait « faciliter les grands projets d'aménagement »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/05-aberlioz-2026-06-11_resized-cc9de.jpg?1782812724" width="700" />
<p>Lundi 29 juin, le Conseil d'État a validé définitivement la construction de l'autoroute A69. Une décision qui semble ouvrir la voie à un assouplissement des règles en la matière. Le dossier pourrait désormais se jouer à la Cour de justice de l'Union européenne. <br class="autobr" /> Après trois ans à arpenter les différentes juridictions administratives, le sort du dossier A69 semble définitivement scellé. Lundi 29 juin, le Conseil d'État a validé les autorisations du chantier de l'autoroute, qui s'étale sur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-la-decision-du-Conseil-d-Etat-pourrait-faciliter-les-grands-projets-d-amenagement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 800
Dauphins, goélands et mollusques bouleversés par les parcs éoliens en mer
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/image-1661748725ss0_2_-1afa2.jpg?1782808336" width="700" />
<p>Bruit, risque de collision, routes migratoires modifiées : une vaste étude recense les pressions générées sur les écosystèmes par les parcs éoliens en mer. L'ampleur des conséquences pour la biodiversité reste inconnue. <br class="autobr" /> En Méditerranée, au large de Belle-Île-en-Mer, de Dunkerque, ou encore de la Normandie… D'ici à 2050, l'État prévoit d'atteindre une puissance installée d'éoliennes en mer d'environ 45 gigawatts (<span class="caps">GW</span>), soit l'équivalent d'une cinquantaine de parcs. De l'avis des experts (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-les-parcs-eoliens-pourraient-transformer-durablement-les-ecosystemes-marins?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 801
BASF encore pris la main dans le sac : deux pesticides interdits découverts dans une usine française
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026_29juin_reporterre_alexandrebagdassarian-10_1_-cb666.jpg?1782806643" width="700" />
<p>Des militants des Faucheurs volontaires se sont introduits sur le site de <span class="caps">BASF</span>, près de Lyon. En inspectant les produits stockés par l'entreprise, ils ont découvert deux pesticides dont le commerce est interdit en France, un an après une trouvaille similaire. <br class="autobr" />
Genay (Rhône), reportage <br class="autobr" />
Il était 10 heures, lundi 29 juin, quand une trentaine de Faucheurs et faucheuses volontaires d'<span class="caps">OGM</span> se sont introduits, en blouses blanches, dans un entrepôt du site Seveso seuil haut de <span class="caps">BASF</span> à Genay, au (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-Etat-ne-nous-donne-pas-le-choix-ils-s-infiltrent-dans-une-usine-a-la-recherche-de-pesticides-interdits?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 802
Congé climatique, droit à la fraîcheur... Que propose la gauche face à la canicule ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260627__hl_dhamani_3211723__v1__highres__francerefreshmentreliefmistingsystem_resized-13985.jpg?1782805830" width="700" />
<p>Alors que la France vient de subir une canicule d'une sévérité exceptionnelle et pourrait en connaître de nouvelles, tour d'horizon des solutions portées par la gauche pour faire face aux vagues de chaleur. <br class="autobr" /> Ventilateurs, couvertures de survie sur les fenêtres, climatisation pour celles et ceux qui ont les moyens de l'installer… Durant la canicule d'une sévérité exceptionnelle qui s'est déployée dans le pays entre le 17 et le 28 juin, les Françaises et Français ont essayé tant bien que mal (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Que-propose-la-gauche-face-a-la-canicule-Tour-d-horizon-en-cinq-propositions?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 803
Fast-fashion : la loi enfin adoptée, mais édulcorée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/arton26997-2-1c339.jpg?1782750474" width="700" />
<p>Voilà, elle est adoptée. Le 29 juin, la loi visant à «<small class="fine d-inline"> </small>réduire l'impact environnemental de l'industrie textile<small class="fine d-inline"> </small>» a été définitivement adoptée par le Sénat. Il aura fallu plus de deux ans — la proposition de loi avait été déposée début 2024 — pour accoucher d'un texte qui en cours de route a beaucoup perdu de ses ambitions. <br class="autobr" />
Cette loi, surnommée loi anti-fast-fashion, ciblait à l'origine toute la mode éphémère, mais lors des débats au Parlement, elle a été réorientée surtout vers l'«<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fast-fashion-la-loi-enfin-adoptee-mais-edulcoree?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 804
Le transport des animaux en mer se fait « dans des conditions épouvantables »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-06-29_18-15-00-756de.jpg?1782749808" width="700" />
<p>Le transport des animaux en mer se fait «<small class="fine d-inline"> </small>dans des conditions épouvantables<small class="fine d-inline"> </small>». Telle est l'une des conclusions du rapport publié le 28 juin par les associations Robin des bois, Animal Welfare Foundation (<span class="caps">AWF</span>) et Tierschutzbund Zürich (<span class="caps">TSB</span>). <br class="autobr" />
Il en ressort que ces bateaux, pour la plupart d'anciens cargos convertis en bétaillères, sont vétustes : des «<small class="fine d-inline"> </small>navires vieillissants et non conformes aux normes<small class="fine d-inline"> </small>», selon l'association allemande Animal Welfare Foundation, dans lesquels les animaux font (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-transport-des-animaux-en-mer-se-fait-dans-des-conditions-epouvantables?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 805
MaPrimRénov' : encore moins de travaux éligibles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/8169712190_63956bded5_o-45195.jpg?1782746069" width="700" />
<p>Nouveaux chamboulements à prévoir pour le dispositif MaPrimRénov'. Le gouvernement envisage de réduire, encore une fois, la liste des travaux éligibles à cette aide financière destinée à la rénovation énergétique. Seraient concernés une bonne partie des travaux «<small class="fine d-inline"> </small>monogestes<small class="fine d-inline"> </small>», c'est-à-dire réalisés de façon isolée, sans rénovation d'ampleur. <br class="autobr" />
L'information révélée par Le Parisien a été confirmée par le ministère de la Ville et du Logement auprès de l'<span class="caps">AFP</span> le 28 juin. Ce dernier ne souhaite (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/MaPrimRenov-encore-moins-de-travaux-eligibles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 806
« C'est officiel » : l'autoroute A69 définitivement validée par le Conseil d'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/aberlioz-2025-12-04-0004-4-84359.jpg?1782744541" width="700" />
<p>Le Conseil d'État a entériné le projet d'autoroute A69 entre Toulouse et Castres. Les autorisations environnementales de ce projet aux répercussions désastreuses et largement documentés sont désormais définitives. <br class="autobr" /> Les espoirs étaient maigres, deux semaines après une audience marquée par la défense corps et âme du projet d'autoroute A69 par le rapporteur public. Les voilà définitivement enterrés. Le 29 juin, le Conseil d'État a entériné la réalisation de l'ouvrage devant relier Toulouse à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-officiel-l-autoroute-A69-definitivement-validee-par-le-Conseil-d-Etat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 807
Canicule : au moins 1 000 morts supplémentaires en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260525_reporterre_bouilloire_thermique_web003-4c4ce.jpg?1782744067" width="700" />
<p>Santé publique France a publié le 28 juin un premier bilan temporaire de la canicule. Depuis le 24 juin, environ 1 000 décès supplémentaires ont été comptabilisés par rapport aux décès observés les mois précédents. <br class="autobr" />
Cette augmentation est plus marquée dans les régions en vigilance rouge : Île-de-France, Nouvelle-Aquitaine, Bretagne, Centre-Val de Loire, Normandie et Pays de la Loire. Près de 85<small class="fine d-inline"> </small>% des décès observés concernent les personnes âgées de 65 ans et plus. <br class="autobr" />
Le nombre de personnes (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-au-moins-1-000-morts-supplementaires-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 808
« C'était David contre Goliath » : récit d'une victoire contre un méga entrepôt
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260628_reporterre_abandon_green_dock_2-4f601.jpg?1782743989" width="700" />
<p>Grâce à une alliance entre militants, associatifs et politiques, des collectifs ont réussi à faire reculer le grand projet d'entrepôts Green Dock qui aurait menacé une réserve en Île-de-France. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est incroyable d'avoir gagné, c'était David contre Goliath.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
L'Île-Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), reportage <br class="autobr" />
Quelle est la recette pour gagner une lutte écologiste<small class="fine d-inline"> </small>? Les activistes qui se battaient contre le projet de méga entrepôts Green Dock au nord de Paris ont peut-être trouvé une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-etait-David-contre-Goliath-recit-d-une-victoire-contre-un-mega-entrepot?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 809
Des militants infiltrent une usine du chimiste BASF et finissent à la gendarmerie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026_29juin_reporterre_alexandrebagdassarian-4_1_-3df1b.jpg?1782741171" width="700" />
<p>Une trentaine de Faucheurs et faucheuses volontaires d'<span class="caps">OGM</span> ont réalisé une «<small class="fine d-inline"> </small>inspection citoyenne<small class="fine d-inline"> </small>», lundi 29 juin, en s'introduisant dans un entrepôt du site Seveso seuil haut de <span class="caps">BASF</span> à Genay, au nord de Lyon. Un an après une première «<small class="fine d-inline"> </small>inspection<small class="fine d-inline"> </small>» sur le site de l'entreprise allemande, les militants sont revenus pour découvrir, à nouveau, un produit formulé à base d'alpha-cyperméthrine, le Stedfast. <br class="autobr" />
Plusieurs militants participant à l'action ont été soumis à des contrôles d'identité et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-militants-infiltrent-une-usine-du-chimiste-BASF-et-finissent-a-la-gendarmerie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 810
« 100 % recyclable » : Volvic épinglé pour pratiques trompeuses
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-jaralol-31699476_1_-27eff.jpg?1782735786" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Neutre en carbone<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>100<small class="fine d-inline"> </small>% recyclée<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>100<small class="fine d-inline"> </small>% recyclable<small class="fine d-inline"> </small>»… Toutes ces allégations vertes figurent sur les emballages et bouteilles d'eau en plastique Volvic. Or, elles ne devraient pas. Le 23 juin, le tribunal judiciaire de Paris a estimé qu'elles relevaient de pratiques commerciales trompeuses, donnant ainsi satisfaction à la <span class="caps">CLCV</span>, l'association de consommateurs qui avait saisi la justice. <br class="autobr" />
Pour la <span class="caps">CLCV</span>, il s'agit d'un «<small class="fine d-inline"> </small>jugement historique dans la mesure où il statue pour la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/100-recyclable-Volvic-epingle-pour-pratiques-trompeuses?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 811
Les forêts françaises stockent moins de CO2 à cause de mauvais choix politiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-4924x3283_resized-e6fe5.jpg?1782735786" width="700" />
<p>Face aux fortes chaleurs, l'arbre est notre ultime allié mais nous le malmenons. Cette alerte, lancée par notre journaliste Gaspard d'Allens, est confirmée par Canopée. Dans un rapport paru le 29 juin, l'<span class="caps">ONG</span> s'inquiète de la dégradation continue du puits de carbone forestier, à cause de mauvais choix politiques. <br class="autobr" />
Pour rappel, les forêts sont essentielles à la lutte contre le chaos climatique, car elles absorbent du <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>. Sans elles, impossible d'atteindre nos objectifs de neutralité carbone (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-forets-francaises-stockent-moins-de-CO2-a-cause-de-mauvais-choix-politiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 812
La loi d'urgence agricole ignore la réalité climatique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/duplombpourlesen-4c6c5.jpg?1782718202" width="700" />
<p>Les sénateurs entament le 29 juin l'examen de la loi d'urgence agricole. À rebours des exigences climatiques, ce texte entend favoriser l'élevage intensif et les mégabassines, et faciliter la destruction des zones humides. <br class="autobr" /> C'est dans un Paris revenu à des températures supportables que les sénateurs vont attaquer, lundi 29 juin, l'examen de la loi dite «<small class="fine d-inline"> </small>d'urgence agricole<small class="fine d-inline"> </small>». Au menu des discussions, le possible retour de deux insecticides néonicotinoïdes, des mesures pour faciliter les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-loi-d-urgence-agricole-ignore-la-realite-climatique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 813
Guillaume Meurice, Camille Étienne... 200 personnalités disent non à la première méga-usine de saumons en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dejong_alban_puresalmon-18_1_-8c984.jpg?1782712801" width="700" /><p>«<small class="fine d-inline"> </small>Non à Pure Salmon, la première méga-usine terrestre de saumons en France<small class="fine d-inline"> </small>»</p>
            <a href="https://reporterre.net/Guillaume-Meurice-Camille-Etienne-200-personnalites-disent-non-a-la-premiere-mega-usine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 814
1 700 rivières contaminées en partie : la carte inédite de la pollution chimique des cours d'eau en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/rivie_repressionessai2_1_-c060e.jpg?1782705601" width="700" />
<p>Alors que la France va encore rater l'objectif européen de bon état des cours d'eau en 2027, cette enquête de Mediacités et Reporterre permet de visualiser pour la première fois l'ampleur de la contamination nationale aux micropolluants. <br class="autobr" /> Cet article est publié en partenariat avec le journal d'investigation locale Mediacités. <br class="autobr" />
Elles courent tantôt à travers champs, tantôt à travers bois. Sur 16 kilomètres, les eaux tranquilles de la Launette longent un château du <span class="caps">XVIII</span>ᵉ siècle, une abbaye (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/1-700-rivieres-contaminees-en-partie-la-carte-inedite-de-la-pollution-chimique-des-cours-d-eau-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 815
Pollution de l'eau : quand détruire coûte moins cher que respecter les règles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/justiceenvironnementale_1_-dced3.jpg?1782705601" width="700" />
<p>Quelques dizaines d'amendes administratives par an, de rares procès et des sanctions légères. Faute de moyens et de volonté politique, les autorités peinent à lutter contre la pollution des cours d'eau, alors que les leviers existent. <br class="autobr" /> Cet article est publié en partenariat avec le journal d'investigation locale Mediacités. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Groupe Péna, une autre idée du recyclage<small class="fine d-inline"> </small>», vante le site internet d'une entreprise familiale près de Bordeaux. Traitement des métaux, déchets du <span class="caps">BTP</span> ou (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pollution-de-l-eau-quand-detruire-coute-moins-cher-que-respecter-les-regles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 816
Des jardins sans gazon ? Ça existe, et c'est réussi !
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/rid26064-22-804e2.jpg?1782626402" width="700" />
<p>Carré de verdure aseptisé qui réclame arrosage et engrais, le gazon tondu à ras est un non-sens écologique. Des jardiniers paysagistes se rebellent contre l'hégémonie de la pelouse en misant sur la diversité végétale. <br class="autobr" />
Mèze, Hérault, reportage <br class="autobr" />
Au milieu des massifs fleuris de ciste et de sauge, on se sent devenir papillon. Guidés par les effluves de miel, de fruits rouges et de curry, on butine parmi les buissons colorés. Au bord de l'étang de Thau, le jardin d'Olivier et Clara Filippi a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-jardins-sans-gazon-Ca-existe-et-c-est-reussi?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Alternative" rel="directory">Alternative</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>

Article numero 817
Quand la marche nourrit, guérit et émancipe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250505__hl_mthomasset_2755109__v1__highres__franceforestillustration_1_-423f4.jpg?1782482400" width="700" />
<p>Une forêt, une rivière, une montagne... Les paysages et le vivant sont de précieux alliés pour notre santé et notre bien-être. Encore plus par ce temps très chaud<small class="fine d-inline"> </small>! <br class="autobr" /> La canicule vous fatigue, vous dévitalise<small class="fine d-inline"> </small>? Vous entendez l'appel des lieux ombragés<small class="fine d-inline"> </small>? Ces sentiers, forêts, collines, montagnes, voire cimetières ou chemins de halage où vous pourrez vous allonger à l'ombre pour vous requinquer<small class="fine d-inline"> </small>? <br class="autobr" />
Dans Marche et reprends pied, la Britannique Annabel Abbs détaille justement la richesse des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Quand-la-marche-nourrit-guerit-et-emancipe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 818
« Combien faudra-t-il de canicules pour agir ? » : après une semaine de fournaise, la colère monte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260623__b7zc9bw__v1__highres__franceweatherclimateheat_1_-13945.jpg?1782540002" width="700" />
<p>Alors que si peu semble avoir été fait pour éviter ou préparer la canicule qui étouffe la France, de nombreux lecteurs et lectrices de Reporterre ont fait part de leur colère. École, logement, travail... leurs griefs sont nombreux. <br class="autobr" /> Depuis dix jours, nous suffoquons. Il n'a jamais fait aussi chaud en France. Pendant ce temps, le gouvernement se félicite de ses actions et de l'avancée de son plan d'adaptation au changement climatique. Emmanuel Macron assure qu'un «<small class="fine d-inline"> </small>gros travail a été fait (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Combien-faudra-t-il-de-canicules-pour-agir-apres-une-semaine-de-fournaise-la-colere-monte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 819
« Je craque » : le désarroi des soignants face à l'afflux d'animaux sonnés par la chaleur
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/5w9a6153-6e897.jpg?1782482400" width="700" />
<p>Les fortes chaleurs ont fait exploser l'affluence d'animaux sauvages dans les centres de soins. Ces structures associatives sont en grande souffrance depuis plusieurs années, face à la hausse des besoins et à l'abandon des politiques. <br class="autobr" />
Maisons-Alfort (Val-de-Marne), reportage <br class="autobr" />
Sur le macadam brûlant, une file d'attente s'allonge. Ils sont des dizaines, comme chaque matin depuis trois jours, à venir déposer des animaux en détresse, lovés dans des boîtes en carton dans lesquelles ils ont (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Je-craque-le-desarroi-des-soignants-face-a-l-afflux-d-animaux-sonnes-par-la-chaleur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 820
« Furieux d'être associés à cet événement », des vignerons se lèvent contre le Canon français
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260508__b2be7k2__v1__highres__franceculturecustomsfood_1_-f4d06.jpg?1782536401" width="700" />
<p>Pour fêter son anniversaire, un vignoble de Dordogne a fait appel au Canon français, organisateur de banquets financés en partie par le milliardaire Pierre-Édouard Stérin. L'entreprise a délocalisé les festivités, mais la mobilisation ne faiblit pas. <br class="autobr" />
Bergerac (Dordogne), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Le vigneron n'aime pas le conflit<small class="fine d-inline"> </small>», aime-t-il rappeler. Olivier Candon respecte l'adage et ne cherche pas la guerre. Mais aujourd'hui, il est en colère. «<small class="fine d-inline"> </small>Ça rend furieux, en tant que vigneron, d'être (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Furieux-d-etre-associes-a-cet-evenement-des-vignerons-se-levent-contre-le-Canon-francais?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 821
Menacé d'extinction, ce poisson fantôme a été observé en Normandie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/aloseok_1_-c73ab.jpg?1782482401" width="700" />
<p>Prenez votre lampe frontale, chaussez vos bottes, et embarquez pour une nuit de recherche sur les traces de la grande alose<small class="fine d-inline"> </small>! Ce poisson fantôme, qui reste dans les profondeurs, est difficilement observable. «<small class="fine d-inline"> </small>On sait qu'ils sont là<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Sur les bords de la Sélune (Manche), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Tu n'as pas entendu quelque chose<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>» Il est 2 heures du matin. En contrebas du pont de la Roche sur la Sélune, à Saint-Laurent-de-Terregatte (Manche), Émilie Guillard, fondatrice et salariée de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Menace-d-extinction-ce-poisson-fantome-a-ete-observe-en-Normandie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 822
Non, M. Macron, vous n'avez pas fait de « gros travail » pour le climat
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260625__b8bt4ru__v1__midres__franceitalysummit-d122e.jpg?1782478273" width="700" />
<p>Le 25 juin, alors que la température moyenne du pays atteignait un record absolu, Emmanuel Macron a salué le «<small class="fine d-inline"> </small>gros travail<small class="fine d-inline"> </small>» d'adaptation réalisé durant son mandat. Dans cet édito, notre journaliste démonte cet enfumage, preuves à l'appui. <br class="autobr" /> Décidément, nous sommes bien bêtes. Nous pensions cuire dans des logements mal isolés<small class="fine d-inline"> </small>; voir les écoles devenir des fournaises, les villes des étuves, les élevages des cimetières géants<small class="fine d-inline"> </small>; nous croyions observer les hôpitaux craquer, débordés par les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Non-M-Macron-vous-n-avez-pas-fait-de-gros-travail-pour-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 823
« Le climat n'est pas un gros problème » : en pleine canicule, un sommet d'extrême droite loue le pétrole
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/730421303_1629402461887942_5022929293202107690_n-9ec2d.jpg?1782477002" width="700" />
<p>De nombreuses personnalités de l'extrême droite mondiale se sont donné rendez-vous pour un congrès antiwoke à Londres. Un élu de Nice, proche d'Éric Ciotti, a ainsi pu s'informer sur les bienfaits des fossiles et le péril causé par le féminisme. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>C'est parti pour trois journées intenses à Londres<small class="fine d-inline"> </small>», se réjouissait sur X (ex-Twitter) Alexandre Saradjian, élu municipal de Nice et coprésident des Jeunes <span class="caps">UDR</span> (le mouvement d'Éric Ciotti). En pleine canicule, il était au Royaume-Uni pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-climat-n-est-pas-un-gros-probleme-en-pleine-canicule-un-sommet-d-extreme-droite-loue?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 824
« C'est du cynisme à l'état pur » : Bayer vend des produits cancérogènes... et des médicaments anticancéreux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/industrie_bayer-reporterre_1_-bd5c9.jpg?1782476814" width="700" />
<p>La firme tire sa puissance d'une stratégie morbide : elle vend des pesticides susceptibles de donner le cancer et des médicaments pour le soigner. Le 25 juin, la Cour suprême des États-Unis a tranché en sa faveur en bloquant des milliers de plaintes sur le risque de cancer lié au Roundup. Enquête au cœur de son lobbying. <br class="autobr" />
Bruxelles (Belgique), enquête <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Ceux qui fabriquent les pesticides fabriquent aussi des traitements contre le cancer. On tombe malade de plus en plus et quand on tombe (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Bayer-vend-des-produits-cancerogenes-et-des-medicaments-contre-le-cancer-enquete-sur-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 825
Sous pression, Microsoft repousse à nouveau la fin des mises à jour pour Windows 10
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/fenetres11-c3dd6.jpg?1782476814" width="700" />
<p>Les utilisateurs d'ordinateurs sous Windows 10 incompatibles avec le système d'exploitation Windows 11, pourront maintenant continuer à utiliser leur appareil encore un temps. Microsoft a annoncé le 25 juin, dans un courriel adressé à Alternatiba, son intention de prolonger d'un an le programme de mises à jour de sécurité de Windows 10, soit jusqu'au 12 octobre 2027. <br class="autobr" />
Ce programme devait être à l'origine prévu pour le 14 octobre 2025, puis a été reporté une première fois au 14 octobre 2026. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sous-pression-Microsoft-repousse-a-nouveau-la-fin-des-mises-a-jour-pour-Windows-10?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 826
Le gouvernement retire un projet de loi accusé de fragiliser l'Ademe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260625__hl_bohier_3208879__v1__highres__francepoliticsgovernmentcabinetparis-1188d.jpg?1782473653" width="700" />
<p>Le gouvernement a retiré, jeudi 25 juin, de l'ordre du jour du Sénat son projet de loi visant à «<small class="fine d-inline"> </small>renforcer l'État local<small class="fine d-inline"> </small>», dont l'examen devait débuter le 7 juillet. Présenté en Conseil des ministres le 20 mai, le texte était vivement critiqué par les élus locaux et une large partie des sénateurs, qui dénonçaient une recentralisation des pouvoirs au profit des préfets. Son rapporteur au Sénat, David Margueritte (<span class="caps">LR</span>), avait lui-même évoqué une «<small class="fine d-inline"> </small>recentralisation déguisée<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Ce projet de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-gouvernement-retire-un-projet-de-loi-accuse-de-fragiliser-l-Ademe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 827
Canicule : trois réacteurs nucléaires à l'arrêt
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/centrale_nogent-ee24a.jpg?1782468794" width="700" />
<p>L'hécatombe se poursuit dans le parc nucléaire français. Jeudi 25 juin, <span class="caps">EDF</span> a arrêté deux nouveaux réacteurs, au Bugey (Ain) et à Nogent-sur-Seine (Aube), en raison de la canicule. Cela porte à trois le nombre de réacteurs à l'arrêt pour cause de fortes chaleurs, après celui de Golfech (Tarn-et-Garonne), stoppé depuis le 22 juin. <br class="autobr" />
Le réacteur n°2 de Saint-Alban (Isère) doit également réduire sa puissance. D'après Ouest-France, des ralentissements ou arrêts pourraient aussi affecter le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-trois-reacteurs-nucleaires-a-l-arret?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 828
La voiture, grande gagnante de la canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/voiture-2-4dbc3.jpg?1782459414" width="700" />
<p>La voiture climatisée est le mode de transport plébiscité lors des fortes chaleurs. Ce, alors qu'elle contribue largement au réchauffement climatique. <br class="autobr" /> La canicule a une grande gagnante : la voiture. Celle qui contribue tant au réchauffement climatique devient aussi, ironiquement, le meilleur refuge contre ses effets. La voiture est «<small class="fine d-inline"> </small>le mode plébiscité en période de canicule<small class="fine d-inline"> </small>», explique Camille Krier, directrice associée au sein de 6t-Bureau de recherche. <br class="autobr" />
Au-delà d'une trentaine de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-voiture-grande-gagnante-de-la-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 829
Les écologistes boucs émissaires de la canicule : comment la droite a détourné le débat
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260623__pinto-brunoret260620_npmrg__v1__highres__brunoretailleausgrandmeeting_1_-e19e3.jpg?1782451802" width="700" />
<p>La canicule monte à la tête des réactionnaires, qui l'instrumentalisent pour tirer à boulets rouges sur les écologistes, jugés responsables de la situation. En se focalisant sur la question de la climatisation, ils oublient des enjeux bien plus larges. <br class="autobr" /> C'est l'air du temps, une petite musique qui revient à chaque catastrophe dite «<small class="fine d-inline"> </small>naturelle<small class="fine d-inline"> </small>», quand le réchauffement climatique vient percuter frontalement nos vies. La canicule<small class="fine d-inline"> </small>? C'est la faute aux écolos qui ne veulent pas de la clim. Les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-ecologistes-boucs-emissaires-de-la-canicule-comment-la-droite-a-detourne-le-debat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 830
Juin 2026, la canicule de tous les records
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260624__b86g3t4__v2__highres__topshotclimateweatherheatwaveeurope-0b6b6.jpg?1782446401" width="700" />
<p>À son commencement, le 17 juin, personne n'imaginait l'ampleur historique qu'elle allait prendre. «<small class="fine d-inline"> </small>La canicule que nous vivons est d'une sévérité exceptionnelle<small class="fine d-inline"> </small>», résume Météo-France. Le 22 juin, près de 500 records ont été battus. <br class="autobr" /> Les températures sont accablantes, et les chiffres qu'elles abandonnent dans leur sillage le sont tout autant. Chaque mois ou presque, de nouveaux records climatiques font tomber les précédents à peine ceux-ci couronnés. La cadence de cette succession de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Juin-2026-la-canicule-de-tous-les-records?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 831
TotalEnergies condamné à prendre en compte les émissions carbone de ses clients
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_0450-poc-4-f5fc0.jpg?1782401026" width="700" />
<p>Après huit ans de procédure, le tribunal judiciaire de Paris a condamné TotalEnergies, le 25 juin 2026, pour non-respect de son devoir de vigilance. La justice a ordonné au géant pétrolier de «<small class="fine d-inline"> </small>compléter son plan de vigilance en vigueur, dans un délai de six mois à compter de la signification de la décision, en y ajoutant les émissions de gaz à effet de serre de scope 3 — c'est-à-dire les émissions induites par les produits vendus — dans la cartographie des risques et les mesures les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/TotalEnergies-condamne-a-prendre-en-compte-les-emissions-carbone-de-ses-clients?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 832
Stress, irritabilité, anxiété : la chaleur bouscule notre équilibre neuropsychique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_avolker_798415-5981d.jpg?1782394287" width="700" />
<p>Les personnes à la santé mentale fragile souffrent particulièrement de la canicule. D'autant que certains médicaments, comme les antidépresseurs, les rendent plus vulnérables à la chaleur. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Ces derniers jours à rester enfermée, seule dans le noir à travailler, ont été très durs.<small class="fine d-inline"> </small>» Lisa , 25 ans, vit dans un petit appartement à Paris et souffre d'un trouble anxio-dépressif. Comme beaucoup, la vague de chaleur qui accable la France l'a obligée à chercher la fraîcheur en restreignant ses (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-et-troubles-psys-C-est-angoisse-puissance-1000-avec-cette-chaleur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 833
Téléphérique, lac artificiel : « La montagne ne doit pas devenir un parc d'attraction »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/photo_montagne_catalane-vincent_vl_c3_a8s-juin_2026_1_1_-0945b.jpg?1782392403" width="700" />
<p>Une manifestation est prévue le 28 juin dans les Pyrénées-Orientales contre la construction d'un lac artificiel à 2 300 m d'altitude. Ce projet participe à une économie de la montagne en bout de course, dénonce un opposant dans cette tribune. <br class="autobr" /> David Berrué est militant écologiste dans les Pyrénées-Orientales. <br class="autobr" />
En Pyrénées catalanes, une course contre la montre s'est engagée pour sauver l'économie du ski des effets du dérèglement climatique. Du côté de Camprodon, c'est la construction d'un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Prenons-soin-de-notre-montagne-disons-non-a-son-artificialisation?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 834
Canicule : des centaines de milliers de volailles meurent dans les élevages intensifs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/1000ingredientspoulet-ce68b.jpg?1782391649" width="700" />
<p>La vague caniculaire a provoqué la mort de dizaines de milliers d'animaux d'élevages intensifs ces derniers jours. Vaches, cochons et brebis subissent de plein fouet la hausse record des températures. <br class="autobr" />
Cette hécatombe frappe particulièrement les élevages de volailles. Les pertes sont particulièrement massives «<small class="fine d-inline"> </small>dans les bâtiments de volailles de chair, qui peuvent accueillir entre 30 000 et 40 000 poulets<small class="fine d-inline"> </small>», dit Thierry Houeul, président de la Fédération départementale des syndicats (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-des-centaines-de-milliers-de-volailles-meurent-dans-les-elevages-intensifs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 835
« Du poison dans votre café » : une tasse sur cinq est contaminée aux pesticides
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-1847x1232-bbb63.jpg?1782391596" width="700" />
<p>L'humanité avale deux milliards de tasses de café par jour. Et 1 tasse sur 5 dans le monde est contaminée par des résidus de pesticides. Dans l'Union européenne (<span class="caps">UE</span>), 23<small class="fine d-inline"> </small>% des cafés analysés contiennent des pesticides interdits en Europe, faisant du breuvage le second produit végétal le plus contaminé, juste derrière le thé. <br class="autobr" />
C'est l'alerte lancée par une coalition d'<span class="caps">ONG</span> dans un rapport publié le 23 juin, appelé «<small class="fine d-inline"> </small>Du poison dans votre café<small class="fine d-inline"> </small>». À travers les régions productrices de café au (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Du-poison-dans-votre-cafe-une-tasse-sur-cinq-est-contaminee-aux-pesticides?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 836
L'usage des pesticides a augmenté de 6 % en un an, en particulier les PFAS
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-nc-farm-bureau-mark-9798878_1_-166df.jpg?1782390098" width="700" />
<p>Comment l'usage des pesticides évolue-t-il en France<small class="fine d-inline"> </small>? À la hausse, selon les calculs de l'association Générations futures publiés le 25 juin. L'usage aurait augmenté de 6<small class="fine d-inline"> </small>% entre 2023 et 2024. Et la tendance générale est à l'accroissement depuis 2019, assure l'association. Par ailleurs, en 2024, environ 44<small class="fine d-inline"> </small>% des usages sont liés à des substances classées <span class="caps">CMR</span> (cancérigènes, mutagènes, reprotoxiques), perturbatrices endocriniennes ou de la famille des <span class="caps">PFAS</span>. <br class="autobr" />
L'association a réalisé elle-même (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-usage-des-pesticides-a-augmente-de-6-en-un-an-en-particulier-les-PFAS?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 837
Avion repeint en vert : les mêmes amendes demandées en appel contre les activistes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/arton22444-3-2-2b445.jpg?1782376392" width="700" />
<p>Un procès pour avoir repeint un avion en vert. Neuf militants de Greenpeace ont comparu le 24 juin devant la cour d'appel de Paris pour une action sur le tarmac de Roissy en 2021. Ils avaient partiellement repeint la carlingue d'un avion de vert pour dénoncer le greenwashing du transport aérien. <br class="autobr" />
Lors du procès en première instance en 2024, ils avaient écopé d'amendes de 700 euros pour les activistes n'ayant pas de casier judiciaire et entre 80 et 120 jours-amendes à 10 euros pour celles et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avion-repeint-en-vert-les-memes-amendes-demandees-en-appel-contre-les-activistes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 838
Canicule : dans le Finistère, une journée éprouvante sans électricité
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-5440x3849-c44ab.jpg?1782374863" width="700" />
<p>Un transformateur du réseau <span class="caps">RTE</span> a explosé sous l'effet de la chaleur, privant d'électricité des milliers de foyers du Finistère-Sud pendant plus de 24 h. Comment les habitants ont-ils géré<small class="fine d-inline"> </small>? Reportage à Guengat. <br class="autobr" />
Guengat (Finistère), reportage <br class="autobr" />
Il fait 40 °C en ce début d'après-midi, le 24 juin, dans la commune de Guengat, 1 650 habitants. L'atmosphère est étouffante dans les rues autour de l'église. Dans la cour de sa maison, le visage perlé de sueur, Dominique, tente de mettre en marche (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-dans-le-Finistere-une-journee-eprouvante-sans-electricite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 839
« Le débat sur la climatisation est une diversion »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260622__hl_fscheiber_3206275__v1__highres__francehotwavesairconditioner_1_-54563.jpg?1782367203" width="700" />
<p>La climatisation, qui réchauffe le climat, est un «<small class="fine d-inline"> </small>non-sens<small class="fine d-inline"> </small>» face aux canicules, explique la sociologue Marlyne Sahakian. Vouloir l'installer partout, comme le souhaitent les politiques, est un «<small class="fine d-inline"> </small>moyen d'évincer le réchauffement climatique du débat<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> L'été vient tout juste de commencer et la France subit déjà sa deuxième vague de chaleur extrême. 58 départements ont été placés en vigilance rouge canicule le 24 juin. 90<small class="fine d-inline"> </small>% de la population française est exposée à des températures (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-climatisation-une-diversion-dans-un-moment-ou-il-faut-du-courage-politique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>


Causeur
droite

Article numero 840
Larry Sanger contre Wikipédia: la révolte du cofondateur
Description: <p>Vingt ans après ses premières alertes, Larry Sanger estime que des dérives qu'il entrevoyait se sont progressivement installées au cœur de Wikipédia. Mais désormais, l’influence de l’encyclopédie auprès de la presse, des enseignants ou des robots de l’intelligence artificielle est plus importante que jamais… </p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/larry-sanger-contre-wikipedia-la-revolte-du-cofondateur-329693">Larry Sanger contre Wikipédia: la révolte du cofondateur</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
La République sans civilité annonce les monstres du futur
Description: <p>« Bonjour madame, c’est péage! » Quelques vidéos ont suffi à transformer « Hamza la Douane », adolescent de quatorze ans, en phénomène viral et en panique morale. Mais derrière cette célébrité tapageuse se dessine une réalité plus inquiétante: celle d'une société où la provocation rapporte davantage que le mérite, où l'autorité est devenue suspecte et où la civilité s'efface au profit de la mise en spectacle de l'insolence...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-republique-sans-civilite-annonce-les-monstres-du-futur-hamza-la-douane-329659">La République sans civilité annonce les monstres du futur</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
Du vote électronique secret à WhatsApp: l’étrange attribution des Mondiaux de lutte
Description: <p>Le choix du pays hôte des Championnats du monde de lutte 2026 suscite de nombreuses interrogations. Selon plusieurs sources, un vote électronique aurait été suivi, après sa clôture, d'une seconde consultation organisée via WhatsApp. À l'approche de l'élection du président de l'UWW, cette séquence ravive les débats sur la transparence des procédures et le fonctionnement de la fédération...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/uww-nenad-lalovic-du-vote-electronique-secret-a-whatsapp-letrange-attribution-des-mondiaux-de-lutte-329666">Du vote électronique secret à WhatsApp: l&rsquo;étrange attribution des Mondiaux de lutte</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
La Shoah à domicile
Description: <p>Marcel Petiot : faux résistant et vrai tueur. Le docteur promettait la fuite à des familles juives mais les assassinait puis les incinérait chez lui. Dans "L’Assassin du genre humain", le psychanalyste Tobie Nathan explore les profondeurs de cette âme criminelle propre aux époques en pleine dislocation...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-shoah-a-domicile-lassassin-du-genre-humain-marcel-petiot-329558">La Shoah à domicile</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 844
France-Suède: égalité entre Mbappé et Messi
Description: <p>La France a battu la Suède hier soir à New York. Elle rencontrera le Paraguay le 4 juillet et disputera ensuite sa place en quarts de finale de la Coupe du monde contre le Canada ou le Maroc si elle passe...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/france-suede-egalite-entre-mbappe-et-messi-329655">France-Suède: égalité entre Mbappé et Messi</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 845
L’aile ou la cuisse ?
Description: <p>La nouvelle France a sa nouvelle malbouffe. Des fast-foods de poulet bas de gamme pullulent dans nos rues et leurs prix imbattables drainent une clientèle toujours plus nombreuse. Notre envoyé spécial a donné de sa personne pour goûter à ces barquettes qui déplacent les foules. Reportage risqué...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/laile-ou-la-cuisse-tasty-crousty-329595">L&rsquo;aile ou la cuisse ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 846
Demain, ce sera pire!
Description: <p>Comme si la perspective d'un nouvel épisode de canicule en fin de semaine ne suffisait pas, le débat public s'enfonce dans les postures: Claire Nouvian veut désormais faire des victimes de la chaleur des « morts Macron », tandis que le RN peine à convaincre de la crédibilité de son plan de climatisation générale. Pendant ce temps, les transgressions continuent de rythmer le quotidien des Français. Il reste pourtant une voie pour sortir du déclin: retrouver les moyens d'agir en cessant de sacraliser un Etat de droit devenu trop souvent paralysant...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/demain-ce-sera-pire-canicule-329699">Demain, ce sera pire!</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 847
La mémoire est un métal lourd
Description: <p>Dans son premier roman, "Tungstène", Louis Cabanes aborde de front l'une des questions les plus sensibles de notre époque: le poids de la mémoire et le retour des fractures politiques que l'on croyait un peu vite enterrées...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/tungstene-louis-cabanes-329584">La mémoire est un métal lourd</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 848
Hommage à Florence Delay
Description: <p>L’actrice et femme de lettres, membre de l’Académie française, est décédée il y a un an...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/hommage-a-florence-delay-329658">Hommage à Florence Delay</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 849
Sans chemise, sans pantalon
Description: <p>Une influenceuse allemande sexy s'est vu temporairement refuser l'embarquement sur un vol Lufthansa car sa tenue de sport était jugée inappropriée. Elle a finalement pu voyager après avoir enfilé un pull. Un incident qui rappelle le droit des compagnies aériennes d'imposer un code vestimentaire à leurs passagers...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/sans-chemise-sans-pantalon-329626">Sans chemise, sans pantalon</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 850
Qu’est-ce qui distingue notre indice du bien-être en ville des autres palmarès ?
Description: Derrière chaque palmarès des « villes où il fait bon vivre » se cache une vision du monde différente. Décryptage des présupposés de Mercer, The Economist, le JDD et l'Insee, et de ce que notre indice fait différemment.

Article numero 851
La Chine, numéro 1 mondial ? Plus pour longtemps
Description: La puissance de Pékin est appelée à devenir hégémonique sur tous les plans, assure-t-on. Les profondes contradictions du miracle chinois compromettent pourtant cette perspective, analyse l’économiste Jean-Joseph Boillot.

Article numero 852
Comment l’indice du bien-être en ville redessine la carte de France
Description: Notre nouvel indicateur, l’IBV, révèle un paysage économique alternatif, loin de la course à l’attractivité et de la surenchère immobilière. On peut en tirer au moins cinq leçons.

Article numero 853
Comment l’indice du bien-être en ville redessine la carte de France
Description: Notre nouvel indicateur, l’IBV, révèle un paysage économique alternatif, loin de la course à l’attractivité et de la surenchère immobilière. On peut en tirer au moins cinq leçons.

Article numero 854
Supprimer l&#039;âge légal de départ en retraite, une bonne idée ?
Description: Gabriel Attal et Jordan Bardella proposent de supprimer l'âge légal de départ en retraite et de s'appuyer sur la durée de cotisation (et sur une part de capitalisation). Or cette mesure aurait plusieurs conséquences négatives.

Article numero 855
Esclavage : au-delà de l&#039;abrogation du Code noir, la nécessité des réparations
Description: La reconnaissance par l'ONU de l’esclavage comme le « plus grave crime contre l’humanité » repose la question des réparations de la part des ex-puissances coloniales européennes. En France, plusieurs pistes se dessinent.

Article numero 856
Pourquoi le pluralisme en science économique est indispensable
Description: La science économique n’est pas une discipline qui posséderait des écoles comme la physique possède des branches&amp;nbsp;: elle est faite de ses approches, et c’est l’illusion de pouvoir les ramener à une orthodoxie unique qui l’a, périodiquement, appauvrie. Chaque fois qu’une faction s’est confondue avec&amp;#8230;

Article numero 857
Pourquoi la croissance française a été meilleure qu&#039;on ne le pensait
Description: L'Institut national de la statistique et des études économiques (Insee) a corrigé ses estimations de croissance post-Covid. Si l'activité passée a été meilleure qu'escomptée, les perspectives, en revanche, restent moroses.

Article numero 858
Indice du bien-être en ville : faites votre propre classement !
Description: Pour construire l'indice de bien-être en ville, nous avons fait des choix assumés. Vous n'êtes pas d'accord avec nos pondérations ? Alors modifiez-les grâce à notre application, et générez votre propre palmarès…

Article numero 859
Indice du bien-être en ville : faites votre propre classement !
Description: Pour construire l'indice de bien-être en ville, nous avons fait des choix assumés. Vous n'êtes pas d'accord avec nos pondérations ? Alors modifiez-les grâce à notre application, et générez votre propre palmarès…


La Tribune
droite

Article numero 860
🔴 Report de l'IPO de KNDS, 436 milliards d'euros pour l'armée française, Warsh... L'essentiel de l'actualité ce jeudi 2 juillet 2026
Description: La Tribune sélectionne pour vous les principales informations économiques tout au long de la journée.

Article numero 861
Hélicoptère H145M : la Belgique trouve son couteau suisse
Description: La Force aérienne belge a présenté en grande pompe son premier hélicoptère H145M le 23 juin. La flotte, soit 15 hélicoptères, devrait être complète en 2027.

Article numero 862
Le Parlement adopte l’actualisation de la Loi de programmation militaire
Description: Le budget des Armées va finalement être rehaussé. Après une longue séquence de plusieurs mois de débats, de remous et de négociations, le Parlement a voté le rehaussement du budget de 430 à 436 Md €. Après un vote favorable du Sénat mardi, l’Assemblée nationale a donné son feu vert aujourd’hui.

Article numero 863
Le Pen-Bardella : le rendez-vous symbolique de Liévin
Description: Le duo exécutif du Rassemblement national s'affichera, samedi, dans la cité minière du Pas-de-Calais. A la veille du jugement de Marine Le Pen, l'objectif est de montrer des « images d'unité ».

Article numero 864
Fin de vie : radioscopie d’un vote
Description: La proposition de loi sur la fin de vie a été acceptée en troisième lecture : certains députés ont évolué au cours des débats.

Article numero 865
Primaire du PS : Glucksmann va-t-il prendre son risque ?
Description: Le parti socialiste a proposé a Raphaël Glucksmann de choisir entre un vote de « sympatisants  » et celui des « militants ». Une décision qui donnerait des allures de primaire au chemin emprunté par le candidat de gauche vers la présidentielle.

Article numero 866
Lune : la Nasa commande 4 nouvelles missions et compte déployer le jumeau de Perseverance
Description: Ce mardi 30 juin, la Nasa a annoncé une nouvelle série de commandes de missions automatiques sur la Lune. L’agence spatiale américaine a également annoncé vouloir envoyer le modèle d’ingénierie du rover Perseverance à la surface.

Article numero 867
Bornes de recharge rapides : Powerdot passe à l’offensive en Europe
Description: Powerdot, le leader français de la recharge rapide sur les parkings de la grande distribution et des centres commerciaux, vient d’acquérir Instavolt Espagne & Portugal. Le signe que le marché européen est en voie de consolidation.

Article numero 868
La découverte inattendue des scientifiques face aux déchets radioactifs au fond de l'océan
Description: Des milliers de fûts de déchets radioactifs dorment depuis plusieurs décennies dans les profondeurs de l’Atlantique Nord-Est. À 4 700 mètres sous la surface, une mission scientifique pilotée par le CNRS à bord du sous-marin Nautile s'est attelée à mesurer leur impact sur l’environnement marin. Malgré la radioactivité, les équipes y ont découvert une biodiversité d’une grande richesse.

Article numero 869
Économie : l'Union européenne rattrape son retard de productivité sur les États-Unis
Description: Ralentie depuis la crise du Covid-19, la productivité européenne est repartie en 2025, rattrapant même celle des États-Unis. Un rebond qui doit se confirmer pour permettre aux Vingt-Sept d’espérer retrouver toute leur compétitivité.

Article numero 870
Exploitation du bois : les opposants aux projets de carburants issus de biomasse sonnent l'alerte
Description: Le collectif Forêts Vivantes Pyrénées redouble d’efforts, alors que les porteurs de projets comptent les concrétiser dans les prochains mois.

Article numero 871
CMA CGM se renforce aux États-Unis et noue des partenariats avec FedEX
Description: L'armateur français CMA CGM va racheter FedEx Supply Chain, filiale nord-américaine de logistique du groupe américain FedEx, pour 1,4 milliard de dollars, ont annoncé mercredi les deux groupes dans un communiqué commun.

Article numero 872
OPINION. « Trump va baisser les taux »
Description: Trump ne peut pas baisser les taux. Il n’en a ni le pouvoir, ni les arguments. Pourtant, il est fort probable qu’il les baisse.

Article numero 873
Europe, Maghreb, Inde… Les destinations où les entreprises en France délocalisent le plus
Description: Les entreprises délocalisent majoritairement vers l’Europe, selon l'Insee. Celle-ci accueille souvent des activités industrielles et des services administratifs et financiers, l’Inde des services informatiques et technologies de l’information et le Maghreb des activités commerciales.

Article numero 874
Minerais critiques : le tungstène d’Ariège entre à la Bourse de Paris
Description: L’entreprise junior australienne Apollo Minerals, qui porte le projet de réouverture de la mine de tungstène de Salau, en Ariège, a vu ses actions admises à la négociation à la Bourse de Paris.

Article numero 875
Ouverture à la concurrence : Comment Transdev veut appliquer son « modèle allemand » sur les rails français
Description: Concurrent de la SNCF dans le cadre de l’ouverture à la concurrence, l’opérateur de transport en commun français entend appliquer au réseau ferroviaire français ce qui lui a réussi en Allemagne où il possède 10% des parts de marché, acquis en trente ans.

Article numero 876
Le taux de bagages mal acheminés a chuté de 23 % en 2025
Description: Même si ce pourcentage est le meilleur jamais enregistré par le secteur aérien, hors pandémie, les bagages mal acheminés coûtent encore 6,3 Md$ par an aux compagnies aériennes.

Article numero 877
AMF : Jean-François Debat succèdera à André Laignel à la première vice-présidence déléguée
Description: Le maire de Bourg-en-Bresse (Ain), Jean-François Debat, a été élu, ce mercredi, par ses pairs du Parti socialiste pour prendre la suite d'André Laignel, battu en mars à Issoudun (Indre), comme premier vice-président délégué de l'association des maires de France (AMF). Jean-François Debat prendra ses fonctions lors du congrès de novembre.

Article numero 878
« Mythos hallucine » : les premiers testeurs du modèle secret d’Anthropic nous racontent l’envers du décor
Description: Derrière le marketing spectaculaire d'Anthropic, le très médiatisé modèle Mythos souffre en coulisses des tares classiques de l'IA générative, multipliant les hallucinations et contresens. La Tribune a rencontré en exclusivité à San Francisco les experts de la cybersécurité qui ont soumis le programme à l'épreuve du feu.

Article numero 879
Effets de l'IA sur l'emploi : le Trésor table sur un scénario de « destruction créatrice »
Description: S’il est encore tôt pour prédire les effets de l’intelligence artificielle sur l’emploi, une étude du Trésor table sur un scénario de « destruction créatrice ». La technologie devrait détruire des emplois mais aussi en créer et, surtout, transformer en profondeur le monde du travail.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 880
Saint-Cyr-l’École (78) : Victor-Ismaël S., un animateur périscolaire de 28 ans placé en garde à vue, soupçonné d’avoir agressé sexuellement plusieurs enfants. Dix-huit mineurs évoquent des sévices sexuels.
Description: D’après nos informations, hier, un homme de 28 ans, animateur dans une école de Saint-Cyr-l’École (Yvelines), a été arrêté par la police et placé en garde à vue. Il est accusé d’être l’auteur de nombreux attouchements sexuels sur mineurs. Selon une source policière, une première victime présumée, âgée de quatre ans, a rapporté à sa famille [&#8230;]

Article numero 881
Metz (57) : Farid Lehmann, ancien facteur multirécidiviste, condamné à 30 ans de réclusion criminelle pour le viol ultra-violent d’une femme à son domicile. Déjà condamné à deux reprises pour viol, il a été confondu par son ADN.
Description: Un ancien facteur a été condamné à 30 ans de réclusion dans la nuit de mercredi à jeudi à Metz pour le viol d’une femme chez elle, a appris l’AFP de sources concordantes. La cour d’assises de la Moselle a assorti d’une période de sûreté de 20 ans la peine de Farid Lehmann, 42 ans, [&#8230;]

Article numero 882
Stade (All) :  une activiste immigrationniste a conduit le père meurtrier au rendez-vous avec les services sociaux. Six morts (MàJ)
Description: 01/07/26 Une femme de 65 ans, Sylvia S., aurait conduit le véhicule de fuite d’un homme de 45 ans soupçonné d’avoir tué lundi six employés de l’aide à la jeunesse et du Jugendamt dans une structure de Stade, selon NIUS. Originaire de Brême, elle travaille comme conseillère familiale et migratoire dans une organisation active sur [&#8230;]

Article numero 883
Sevran (93) : Ali O., un trentenaire connu pour trafic de stupéfiants, exécuté au volant de son véhicule par des tirs en rafale
Description: Un homme d&#8217;une trentaine d&#8217;années, Ali O., a été tué vers 5H mercredi matin à Sevran, à une vingtaine de kilomètres au nord-est de Paris, au volant d&#8217;une voiture criblée d&#8217;impacts de balle, a-t-on appris de source policière. La victime touchée à la tête est décédée au volant du véhicule sur une des artères principales [&#8230;]

Article numero 884
France Télévisions : Jimmy Mohamed retiré de l’antenne, son avenir au “Mag de la Santé” suspendu  après des accusations de violences conjugales (MàJ)
Description: 01/07/26 29/06/26 En décembre dernier, l&#8217;épouse du Dr. Jimmy Mohamed avait surpris en publiant des stories dans lesquelles elle révélait l&#8217;hygiène de vie du docteur le plus médiatique du PAF, à mille lieues de ce qu&#8217;il préconise quotidiennement. Mais ce lundi 29 juin, l&#8217;épouse, qui assure être surchargée de menaces en tout genre de la [&#8230;]

Article numero 885
Lons-le-Saunier (39).  « On a vos visages en tête, on vous retrouve et vous êtes morts » : un couple violemment agressé au Burger King par un groupe de jeunes
Description: Ce dimanche 28 juin, Joffrey*, Johanna* et les deux filles de celle-ci, âgées de 18 et 12 ans, ont été agressée par quatre jeunes au Burger King de Lons-le-Saunier. Les deux adultes ont été tabassés après une remarque sur des propos grossiers prononcés par quatre avaient entre 18 et 20 ans. Ils regrettent par ailleurs [&#8230;]

Article numero 886
Afrique du Sud : des manifestations organisées dans tout le pays à l’initiative du mouvement March and March ont appelé les migrants clandestins à quitter le pays avant le 30 juin
Description: Afrique du Sud : des manifestations organisées dans tout le pays à l'initiative du mouvement March and March ont appelé les migrants clandestins à quitter le pays avant le 30 juin pic.twitter.com/7twzcp5seG &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) July 1, 2026

Article numero 887
“J’espère 18 sur 20 en anglais, 18 en maths, …” : pour mettre en lumière l’effondrement du niveau scolaire, Nicolas présente sa fille Agnès, 9 ans, au brevet des collèges en tant que candidate libre.
Description: À 9 ans et deux mois, Agnès s’est présentée au brevet des collèges. C’est sans doute la plus jeune candidate de France, et probablement bientôt la plus jeune diplômée. « Le brevet d’aujourd’hui est au niveau de ce que les enfants de 9 ans produisaient il y a 50 ans », explique son père. &#8230; Dans [&#8230;]

Article numero 888
Valérie Expert : “Sur les 300 climatiseurs offerts à l’hôpital Pompidou, 50 ont déjà été volés.” (MàJ :  l’AP-HP “dément fermement” le vol de 50 climatiseurs)
Description: 01/07/26 Dans un communiqué, l&#8217;Assistance Publique &#8211; Hôpitaux de Paris dénonce ce mercredi 1er juillet l&#8217;information &#8220;totalement infondée&#8221; faisant état du vol de 50 climatiseurs à l&#8217;hôpital européen Georges-Pompidou. &#8220;Aucun&#8221; ne manque à l&#8217;appel. &#8220;La vérification a été faite: aucun&#160;climatiseur&#160;n&#8217;a été volé&#8221;. Dans un communiqué, l&#8217;Assistance Publique &#8211; Hôpitaux de Paris (AP-HP) a démenti ce [&#8230;]

Article numero 889
Ajaccio (20) : une femme de 90 ans agressée dans la rue pour ses bijoux en or
Description: Une femme de 90 ans a été victime d’un vol avec violence, jeudi 25 juin, dans le secteur du Trottel, à Ajaccio. Un homme de 33 ans, suspecté d’être impliqué dans cette agression ainsi que dans un autre fait violent commis le même jour dans le secteur de la Rocade, a été arrêté mardi 30 [&#8230;]