


Le Monde
gauche

Article numero 1
Canicule de juin 2026 : visualisez le caractère historique de la vague de chaleur
Description: La canicule débutée le 17 juin a atteint des niveaux inédits en termes de pic ou de niveau de vigilance. Elle s’avère plus intense que celle de 2003, et pourrait aussi la dépasser en termes de durée.

Article numero 2
EN DIRECT, Angleterre-RDC : les Three Lions cherchent toujours la faille mais se heurtent à un grand Lionel Mpasi
Description: Après une phase de groupes en dents de scie, les Three Lions disputent, mercredi à Atlanta, leur seizième de finale contre la République démocratique du Congo.

Article numero 3
Enterrer les victimes d’Ebola, un rite à haut risque dans l’est de la RDC
Description: Afin d’éviter toute contamination, les corps des défunts sont aspergés d’une solution chlorée avant d’être placés dans des sacs mortuaires, eux-mêmes désinfectés. Puis les dépouilles sont déposées dans des cercueils, scellés par la Croix-Rouge en présence des familles.

Article numero 4
Présidentielle 2027 : Laurent Wauquiez met à mal la candidature de Bruno Retailleau en tendant la main à Edouard Philippe
Description: Le chef des députés LR, partisan d’une primaire ouverte pour désigner un candidat unique de la droite en 2027, se dit ouvert aux candidatures de Gabriel Attal, Bruno Retailleau et Edouard Philippe, mais appelle ce dernier à préciser son programme.

Article numero 5
Le marché automobile français « bascule » vers l’électrique
Description: Les voitures électriques atteignent 30 % des immatriculations de voitures neuves en France en juin. Un niveau qui devrait encore augmenter dans les prochains mois avec le lancement, le 16 juillet, d’une nouvelle opération de leasing social.

Article numero 6
EN DIRECT, guerre en Ukraine : Kiev attaque à nouveau une raffinerie sur le sol russe, à 1 000 kilomètres de ses frontières, annonce Volodymyr Zelensky
Description: Les forces ukrainiennes ont frappé la principale raffinerie de pétrole d’Oufa pour la deuxième fois en une semaine, a déclaré le président ukrainien. Les autorités russes n’ont pas confirmé cette attaque.

Article numero 7
Mon master : le désarroi des candidats de la filière psychologie
Description: Seul un diplômé de licence sur deux parvient à intégrer un cursus dans ce domaine, faute de places. Un paradoxe alors que le gouvernement a prolongé en 2026 la « grande cause nationale » consacrée à la santé mentale.

Article numero 8
Sainte-Soline : les organisateurs condamnés en appel à des peines allant jusqu’à six mois de prison
Description: Le 25 mars 2023, des milliers de personnes avaient bravé l’interdiction préfectorale dans ce village des Deux-Sèvres pour protester contre la création d’une vaste réserve d’eau agricole, qu’ils avaient rebaptisée « mégabassine ». Les quatre organisateurs condamnés ont annoncé leur pourvoi en cassation.

Article numero 9
Au Liban, la communauté chiite entre fierté et amertume face au Hezbollah, au deuil et à l’exil
Description: Au sortir d’une guerre dévastatrice, relancée en mars par le Parti de Dieu contre Israël, sympathisants et opposants de l’organisation s’interrogent sur le sens des sacrifices consentis alors qu’un accord-cadre a été signé le 26 juin entre le Liban et l’Etat hébreu.

Article numero 10
Tunnel Lyon-Turin : le chantier cumule les retards et les difficultés
Description: Les difficultés pour creuser le tunnel ferroviaire sous les Alpes, entre la France et l’Italie, relancent les questions autour des impacts financiers et environnementaux de ce gigantesque projet. L’opérateur TELT promet qu’il tiendra les délais et ne mettra pas en péril les réserves d’eau souterraine.

Article numero 11
Viol et agression sexuelle : la loi sur le consentement  n’est pas rétroactive, tranche la Cour de cassation
Description: La Cour de cassation a estimé que la loi de 2025 était « plus sévère » que la précédente, et le code pénal prévoit qu’une loi plus stricte ne puisse s’appliquer qu’à des faits commis après son entrée en vigueur. Les juges ne pourront donc appliquer la nouvelle loi qu’à des faits commis après le 8 novembre 2025.

Article numero 12
Chez le repreneur en série Europlasma, les déboires se multiplient
Description: Entre le placement en redressement judiciaire de sa filiale Fonderie de Bretagne, les pertes financières qui se creusent et les pannes ou arrêts de production qui augmentent, le repreneur de sites industriels accumule les difficultés.

Article numero 13
La Fraternité Saint-Pie X consacre quatre nouveaux évêques, un « acte schismatique » selon le Vatican
Description: Cette communauté catholique traditionaliste a défié Rome en sacrant quatre évêques, malgré l’ultime appel lancé cette semaine par le pape Léon XIV.

Article numero 14
CMA CGM rachète une division de FedEx et scelle un partenariat majeur avec le géant américain
Description: Le groupe de transport maritime basé à Marseille débourse 1,4 milliard de dollars pour accroître sa présence aux Etats-Unis. Il pourrait devenir un partenaire privilégié de l’entreprise américaine de logistique pour le transport maritime.

Article numero 15
PlayStation annonce la fin des jeux vidéo sur disque dès 2028
Description: Sony devient le premier constructeur majeur de consoles à abandonner définitivement le support physique. Un tournant dans le mouvement de dématérialisation du jeu électronique.

Article numero 16
Violences dans le périscolaire parisien : la commission présidée par Antoine Garapon démarre ses travaux
Description: L’ancien juge des enfants s’est entouré de 12 experts pour mener un audit indépendant de six mois sur les violences faites aux enfants.


Le Figaro
droite

Article numero 17
À l’approche de la présidentielle 2027, ces voix qui appellent à un retour de la taxe d’habitation
Description: DÉCRYPTAGE - Plusieurs personnalités politiques souhaitent le retour de cet impôt sur les résidences principales, supprimé en 2023 par Emmanuel Macron.

Article numero 18
«C’est la gauche qui dicte ses choix» : le calendrier de la présidentielle 2027 crée la polémique
Description: DÉCRYPTAGE - Les Républicains avaient défendu la tenue d’un scrutin en amont du 1er mai pour éviter une « porosité » entre les discours syndicaux et les discours politiques.

Article numero 19
«Le choix du gouvernement, ça a été le choix de la gauche» : Bruno Retailleau dénonce les dates de la présidentielle 2027
Description: Le scrutin suprême devrait se tenir les 18 avril et 2 mai 2027. Une date arrêtée par l’exécutif qui ne convient pas au président des Républicains (LR) en raison de sa proximité avec le 1er mai.

Article numero 20
Var : un important incendie en cours à Fréjus, 30 hectares brûlés et trois campings évacués
Description: Un important dispositif de secours est engagé à Fréjus pour contenir un incendie parti en fin d’après-midi. Trois campings et plusieurs établissements ont été évacués.

Article numero 21
Faut-il vraiment craindre une nouvelle canicule dans les prochains jours ? La réponse d’un météorologue
Description: ENTRETIEN - À peine la précédente canicule terminée, les modèles météo signalent déjà un nouvel épisode chaud pour les prochains jours. Cyrille Duchesne, chef du service prévisions de La Chaîne Météo, fait le point sur ce que l’on sait déjà, et sur ce qui reste encore incertain.

Article numero 22
Fatigue persistante après la canicule ? Voici comment récupérer rapidement
Description: Le corps n’a pas fini de récupérer du premier épisode de canicule qu’un deuxième s’annonce dès ce week-end. Le Dr Faïza Bossy, médecin généraliste, livre ses conseils pour se remettre en forme avant la prochaine vague.

Article numero 23
«Une anomalie de plus de 8 °C en Méditerranée» : les mers et les océans se réchauffent à des niveaux sans précédent
Description: DÉCRYPTAGE - Le 2 juin, l’Organisation météorologique mondiale a annoncé le début d’un nouveau phénomène El Niño, confirmé le 11 juin dernier par la Noaa. Ce qui fait craindre de nouveaux records dans les prochains mois.

Article numero 24
Redoutez-vous l'arrivée d'une nouvelle canicule dans les prochains jours ?
Description: 

Article numero 25
Explosion à Monaco : le point sur l’enquête menée par la principauté avec l’appui de la France
Description: Après l’explosion d’un colis piégé qui a visé l’oligarque ukrainien Vadim Ermolaev à Monaco, une personne interpellée mercredi a été relâchée, tandis que l’auteur des faits reste activement recherché.

Article numero 26
Gers : accusés d’avoir dérobé des tableaux de Bernard Buffet chez un collectionneur, cinq cambrioleurs condamnés à des peines de prison
Description: Les voleurs cherchaient à écouler leur butin, estimé à 715.000 euros, quand ils ont été interpellés par le GIGN à Marseille, le 1er juillet 2025, lors d’une opération ayant aussi permis de retrouver les onze tableaux.

Article numero 27
EN DIRECT - Coupe du monde 2026 : toujours menée par la RD Congo, l’Angleterre au bord de l’humiliation
Description: Au lendemain de la qualification des Bleus, les seizièmes de finale du Mondial se poursuivent ce mercredi avec trois matchs au programme : Angleterre-RD Congo, Belgique-Sénégal et États-Unis-Bosnie-Herzégovine.

Article numero 28
Coupe du monde 2026 : « Bonne chance à leurs futurs adversaires »... Servis par un trio d’attaque magique, les Bleus en démonstration de force
Description: DÉCRYPTAGE – Larges et faciles vainqueurs de la Suède mardi, dans le New Jersey, les Tricolores impressionnent et fascinent, faisant naître les rêves les plus fous.

Article numero 29
Bleus : la statistique folle qui place Didier Deschamps sur le toit du monde
Description: Le sélectionneur des Bleus est devenu mardi le technicien ayant remporté le plus de matches dans l’histoire des Coupes du monde. Colossal.

Article numero 30
Bollaert paralysé par la peur, Blanc sauveur des Bleus… Quand la France affrontait le Paraguay en 8e de finale du Mondial 1998
Description: SOUVENIRS - Samedi, les Bleus de Mbappé affronteront le Paraguay en 8e de finale de la Coupe du monde. La même affiche que celle disputée le 28 juin 1998 à Lens. Le premier match de l’histoire de la compétition à se décider sur un but en or.

Article numero 31
Les restaurants français à tester absolument une fois dans sa vie, selon les plus grands chefs étoilés
Description: EXCLUSIF - Le Figaro a sondé une trentaine de grands chefs cuisiniers, qui ont voté pour leurs tables étoilées préférées, celles à ne rater sous aucun prétexte. Découvrez le palmarès complet.

Article numero 32
Var : une famille mise en examen pour le meurtre de deux militaires ultramarins disparus
Description: Un père, une mère et leurs deux fils, ainsi que l’une de leurs filles, ont été mis en examen le 29 mai puis placés en détention provisoire, dans le cadre d’une information judiciaire ouverte au tribunal judiciaire de Toulon.

Article numero 33
Explosion à Monaco : depuis son exil doré, Vadim Ermolaev poursuivait ses activités en Ukraine malgré les sanctions
Description: Baron local de Dnipro, l’oligarque ukrainien, visé par un attentat sur le Rocher lundi 29 juin, avait été condamné en 2023 en raison de ses affaires en Crimée annexée.

Article numero 34
Sa main tendue à Philippe, ses conditions à Attal, ses craintes sur Retailleau… Les confidences de Laurent Wauquiez, « guerrier du rassemblement » pour 2027
Description: EXCLUSIF - Après avoir fait le deuil de son ambition élyséenne, le patron des députés Droite républicaine compte peser sur le programme et le choix du futur candidat présidentiel qu’il soutiendra.


Libération
gauche

Article numero 35
Gymnastique : le couple d’entraîneurs Chirilcenco file au Qatar, la Fédération craint un exode à venir
Description: La Fédération française de gymnastique a pris acte de la décision de Marc et Gina Chirilcenco, entraîneurs du club d’Avoine-Beaumont, de partir au Qatar, mais s’inquiète que de jeunes athlètes mineures les accompagnent.

Article numero 36
Ouverture à Malte du procès du meurtre de la journaliste Daphne Caruana Galizia
Description: Quatre ans après la condamnation à quarante ans de prison des exécutants, la justice se penche sur le commanditaire présumé de l’assassinat à la voiture piégée qui avait tué la reporter.

Article numero 37
Militaires disparus, ossements retrouvés, accusations de séquestration… A Toulon, cinq membres d’une même famille mis en examen pour «traite d’êtres humains»
Description: Les parents, leurs deux fils et leur fille ont été placés en détention provisoire, soupçonnés de faits s’étalant entre 2011 et 2025. Trois d’entre eux sont mis en examen pour les meurtres des deux militaires.

Article numero 38
IA et souveraineté numérique : après l’affaire Anthropic, Mistral tombe-t-il à pic ?
Description: Depuis le blocage des derniers modèles de l’entreprise californienne, le champion français de l’intelligence artificielle est propulsé dans la lumière, incarnant, sans doute plus que jamais, le dernier espoir de la tech européenne face aux géants américains.

Article numero 39
«Que la justice advienne» : Pierre Hazan et Jean-Christophe Attias, paroles de paix pour le Proche-Orient
Description: Les deux auteurs plaident pour une coexistence apaisée entre Juifs et Arabes, s’appuyant chacun sur leur héritage familial.

Article numero 40
Violences sexuelles dans le périscolaire à Paris : la commission d’enquête espère remettre ses conclusions début 2027
Description: Ex-juge pour enfants, avocat, psy, directeur de maternelle… L’instance indépendante, qui a notamment pour mission de formuler des préconisations, comprend 12 personnalités venues d’horizons très variés.

Article numero 41
Indépendance de la justice, avantages du Président, nominations… François Ruffin défend une loi «de séparation de l’argent et de l’Etat»
Description: L’ex-insoumis présente ce jeudi 2 juillet son deuxième livret de campagne consacré à la probité, que «Libération» a pu consulter en avant-première. Passage en revue des principales mesures, expertisées par des spécialistes de l’éthique publique que nous avons sollicités.

Article numero 42
«On maintient la captivité des orques et dauphins en France» : les manifestations reprennent devant le Marineland d’Antibes
Description: Les militants de l’ONG One Voice se sont rassemblés ce mercredi 1er juillet, à l’entrée du plus grand parc marin d’Europe, qui possède encore quatorze cétacés malgré sa fermeture en 2025. L’association anti-captivité s’oppose à leur transfert vers d’autres structures et demande un sanctuaire.

Article numero 43
CMA-CGM : Rodolphe Saadé s’étend en Amérique du Nord en rachetant une filiale de FedEx
Description: L’armateur français annonce un accord global à près de 5 milliards de dollars avec le groupe de Memphis.

Article numero 44
Polémique sur les dates de la présidentielle, troisième vague de chaleur, mort du chanteur des Village People… L’actu de ce mercredi 1er juillet
Description: La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de la journée du mercredi 1er juillet.

Article numero 45
EN DIRECT - Canicule : Sébastien Lecornu présidera une cellule interministérielle de crise jeudi depuis Marseille
Description: Le ministère de l’Agriculture a annoncé ce mercredi la mise à disposition de prêts de trésorerie pour que les éleveurs adaptent leurs bâtiments aux fortes chaleurs, alors qu’un nouvel épisode est attendu sur le pays à partir de ce week-end.

Article numero 46
Le théâtre parisien de la Reine Blanche poursuivi en diffamation pour une pièce sur une scientifique oubliée
Description: Programmée cet été au festival off d’Avignon, «la Découvreuse oubliée» réhabilite la figure de Marthe Gautier comme découvreuse de la trisomie 21, longtemps attribuée au seul Dr Lejeune. La fille de celui-ci dénonce une atteinte à la mémoire de son père.

Article numero 47
Le Parlement entérine un texte garantissant un avocat aux enfants placés ou protégés
Description: Le texte a été adopté à l’unanimité par l’Assemblée nationale en deuxième lecture ce mercredi 1er juillet, dans les mêmes termes que le Sénat fin mai.

Article numero 48
Présidentielle : pour Laurent Wauquiez, Edouard Philippe «peut incarner l’ordre et le sérieux» pour «redresser la France»
Description: Les grandes manœuvres continuent à droite. Le patron des députés LR loue les capacités de l’ancien Premier ministre dans un entretien au «Figaro» publié ce mercredi. Il prend également ses distances avec Bruno Retailleau, qui l’a battu pour la présidence du parti.

Article numero 49
Mistral AI, AMI Labs, ChapsVision… Face aux géants américains, qui sont les compétiteurs français ?
Description: A l’heure où l’Europe court après sa souveraineté numérique, «Libé» fait le point sur ces entreprises et labos d’IA made in France qui veulent peser dans la compétition internationale.

Article numero 50
Coupe du monde 2026 : au moins trois morts lors des célébrations à Mexico
Description: Après la qualification du pays hôte pour les huitièmes de finale acquise mardi face à l’Equateur, deux femmes de 19 ans et 48 ans, mais aussi un homme de 44 ans sont morts par asphyxie.

Article numero 51
A Ecône, les lefébvristes ordonnent leurs évêques et disent chiche au schisme
Description: Contre la décision du pape, les catholiques intégristes de la Fraternité sacerdotale Saint-Pie X ont ordonné, dans le bourg du Valais suisse, quatre évêques lors d’une cérémonie à laquelle ont assisté 16 000 fidèles, venus du monde entier. «Un acte schismatique», avait prévenu, en amont, le Vatican.

Article numero 52
Arrivé au musée Grévin, Bad Bunny reste de cire
Description: A quelques heures du premier concert français de la star portoricaine, ce mercredi 1er juillet au Vélodrome de Marseille, «Libé» a assisté à l’inauguration de sa statue et rencontré son sculpteur.

Article numero 53
Comment la fronde contre les data centers gagne du terrain aux Etats-Unis : «Le sujet est devenu politiquement très sensible»
Description: Trump a fait de la course aux infrastructures de l’IA une priorité, mais les projets se heurtent à une contestation citoyenne croissante, capable de bloquer des milliards de dollars d’investissements.

Article numero 54
Théâtre : Thomas Jolly et Laëtitia Guédon nommés à la tête du TNP de Villeurbanne
Description: Les deux artistes occuperont leur poste à partir de janvier 2027, à la suite de Jean Bellorini qui, lui, prendra la tête d’un théâtre genevois.

Article numero 55
Au Panamá, huit mois de pluie par an et une pénurie d’eau potable
Description: En raison d’infrastructures vieillissantes et du manque d’investissements, une partie du pays est confrontée à une grave crise hydrique. Dans la province de Panamá Oeste, les habitants s’organisent pour assurer leur approvisionnement.

Article numero 56
Canicule : une vague de chaleur peut en cacher une autre
Description: L’épisode caniculaire historique qui fait suffoquer la France depuis le 17 juin doit prendre fin jeudi 2 juillet au matin, avec la levée de la vigilance orange. Mais une nouvelle hausse des températures pourrait le relancer dans la foulée.

Article numero 57
Jin Xing, actrice : à l’appel, étoile
Description: Après avoir été réserviste dans l’armée, puis star de la télé et pionnière de la danse contemporaine en Chine, l’actrice joue «la Cerisaie» à Paris.

Article numero 58
Enfants dyslexiques : la Haute Autorité de santé valide le remboursement d’une application mobile qui leur est dédiée
Description: L’autorité publique a estimé mardi 30 juin que Poppins était suffisamment innovante pour publier un «avis favorable à la prise en charge anticipée». Le dispositif, qui s’apparente à un jeu, propose des activités quotidiennes pour les jeunes de 7 à 11 ans.

Article numero 59
Présidentielle : le choix des dates de l’élection fait grincer la droite et les syndicats
Description: L’élection aura lieu les 18 avril et 2 mai 2027, a tranché le gouvernement. Une décision bien accueillie par la gauche mais critiquée par le candidat LR, qui craint un télescopage avec la mobilisation syndicale du 1er Mai.

Article numero 60
Prisons : la France comptait 88 829 détenus au 1er juin, un nouveau record
Description: Alors que le ministère de la Justice compte ouvrir 3 000 places supplémentaires dans des centres pénitentiaires modulaires, plusieurs organisations internationales alertent sur le traitement des détenus.

Article numero 61
A L’Isle-sur-la-Sorgue, évictions et retraits en série de la Villa Datris après la mobilisation d’artistes contre la présence de l’Israélienne Sigalit Landau
Description: Peu de temps avant le retrait de Nadav Lapid d’un festival marseillais, une autre affaire sur fond de conflit israélo-palestinien secouait l’exposition «Méditerranée, odyssées contemporaines», entraînant le retrait de la plasticienne israélienne Sigalit Landau mais aussi le débarquement des artistes ayant dénoncé sa présence.

Article numero 62
A Washington, une foire très trumpienne pour célébrer les 250 ans de l’indépendance
Description: En amont du 4 juillet et d’une fête nationale qui s’annonce très politique, une «grande foire de l’Etat américain» s’est installée au cœur de la capitale. Les partisans du Président sont ravis malgré un travail bâclé.

Article numero 63
La Chine accroît son emprise sur les métaux critiques
Description: Ces derniers mois, Pékin a largement augmenté ses importations de ces éléments indispensables à la transition énergétique. En parallèle, le pays en restreint les exportations, se dotant ainsi d’un instrument de pression qu’il n’hésite pas à utiliser contre ses concurrents.

Article numero 64
David Dupuis, anthropologue : «L’ayahuasca est une thérapie “fast and furious”»
Description: David Dupuis s’est penché sur les expériences psychédéliques des «pèlerins chamaniques» partant en Amazonie boire la liane hallucinogène. Il a relevé l’influence du dispositif et du contexte sur les visions vécues.

Article numero 65
Pour le PDG de Dassault, «le leadership d’un avion de combat européen du futur doit être en France»
Description: Eric Trappier était auditionné ce mercredi matin par la commission défense du Sénat. Il n’a pas versé de larmes sur l’échec du Scaf, assumé la rupture avec Airbus et prôné un «super Rafale» sous pavillon tricolore.

Article numero 66
Jodi Taylor : «Je ne suis pas scientifique, à chacun son travail»
Description: Rencontre aux dernières Imaginales avec l’écrivaine britannique qui a embrayé sur une nouvelle série, «la Police du temps».

Article numero 67
Foot : des perquisitions au siège de la fédération allemande, mise en cause pour une affaire de corruption liée à l’Euro 2024
Description: L’enquête qui a débouché ce mercredi 1er juillet sur des perquisitions à Francfort porte sur des billets préférentiels attribués à des villes hôtes de la compétition qui s’est déroulée outre-Rhin à l’été 2024.

Article numero 68
Grèce : 5 blessés après des attentats contre les domiciles de cadres du parti conservateur au pouvoir
Description: Les attaques ont eu lieu à l’aube mercredi 1er juillet. Une enquête a été confiée à la police antiterroriste.

Article numero 69
Nétanyahou à Paris ? L’incroyable indulgence de Gabriel Attal envers l’accusé de crime contre l’humanité
Description: En envisageant que le Premier ministre israélien puisse se rendre dans la capitale française sans suite juridique, alors qu’il est visé par un mandat d’arrêt international, le candidat à la présidentielle renie les idéaux officiels de son camp.

Article numero 70
Avec la canicule, la douleur silencieuse de la faune : «Pour des espèces déjà fragilisées, elle agit comme un accélérateur brutal»
Description: Poussins grillés et poissons en manque d’oxygène, rosée du matin disparue, centres de soins saturés… Alors que les fortes chaleurs de juin ont mis à mal les êtres humains, leurs effets ont aussi été dévastateurs pour la nature, même si certains animaux résistent mieux que d’autres.

Article numero 71
ACRE réduite et réduction Fillon gelée : le double tour de vis sur les indépendants et les petits employeurs
Description: Deux mesures discrètes, passées presque sans bruit dans la loi de finances 2026. L’une réduit de moitié l’exonération de cotisations pour les créateurs d’entreprise. L’autre gèle un paramètre de calcul des allègements patronaux alors que le SMIC, lui, continue d’augmenter.

Article numero 72
Isabelle Adjani condamnée en appel à 10 mois de prison avec sursis et 10 000 euros d’amende pour fraude fiscale aggravée et blanchiment
Description: Lors de son premier procès en octobre 2023, l’actrice de 71 ans avait été reconnue coupable de s’être frauduleusement domiciliée au Portugal en 2016 et 2017, éludant ainsi 236 000 euros d’impôt sur le revenu.

Article numero 73
Nos héros ne meurent jamais, ils jouent au football
Description: De Pelé à Messi, le football mondial continue de produire, tous les quatre ans, des figures sportives qui offrent encore des points de rassemblement dans un monde traversé par la défiance et l’individualisation, souligne Maxime Travert, professeur des universités à Aix-Marseille Université.

Article numero 74
Fronde à Périgueux contre l’organisation d’un banquet du Canon français : «Impossible que la ville devienne un refuge pour l’extrême droite»
Description: Plus de 400 personnes ont manifesté mardi devant la mairie de la préfecture de Dordogne afin de réclamer l’annulation de l’évènement prévu en octobre prochain. L’ombre de l’un des actionnaires de l’entreprise, Pierre-Édouard Stérin, est pointée du doigt.

Article numero 75
Les ventes de voitures électriques continuent de battre des records en France et atteignent pour la première fois 30 % de parts de marché
Description: Portés par les ventes de Tesla, dont le boycott semble terminé en France, et BYD, les véhicules électriques continuent de séduire sur un marché du neuf en meilleure santé au premier semestre que l’an dernier. Une progression observée dans une part grandissante du monde.

Article numero 76
Il était une fois, la canicule, le Touareg et l’IA, par Tania de Montaigne
Description: Au fur et à mesure de la montée de la température extérieure, on s’habille, on s’équipe, on s’adapte ou pas… pour le meilleur et pour le pire.

Article numero 77
Soirées queers, cafés philo et buffet antigaspi : à Villeurbanne, dix ans de solidarité au Rita-Plage
Description: Géré en société coopérative par sept associés salariés, le lieu alternatif en banlieue de Lyon, à la fois «cantine végé» et «bar culturel», fête ses dix ans. En se gardant de verser dans la «pureté militante».

Article numero 78
«On est en train de remonter la pente» : le ministre de l’Education se réjouit d’avancées dans le recrutement des enseignants
Description: Dans un entretien publié par le journal «La Montagne», ce jeudi 1er juillet, Edouard Geffray assure que le gouvernement a «fortement réduit le nombre de postes non pourvus», alors que les résultats des concours doivent tomber dans les prochains jours.

Article numero 79
L’acteur britannique Michael Byrne est mort à 82 ans
Description: Celui qui incarnait un nazi dans «Indiana Jones et la Dernière Croisade» est décédé le 20 juin. Il laisse derrière lui de nombreux rôles au théâtre et des apparitions remarquées dans des blockbusters comme «Demain ne meurt jamais» (1997) ou «Harry Potter et les reliques de la mort» (2010).

Article numero 80
L’armée israélienne restera le temps qu’il faut au Liban, les pourparlers indirects entre les Etats-Unis et l’Iran débutent à Doha… L’actu du conflit au Moyen-Orient ce mercredi 1ᵉʳ juillet
Description: L’essentiel des informations du jour sur la guerre dans la région.

Article numero 81
A grande vitesse, Hanoï se métamorphose en mégapole mondiale
Description: La capitale vietnamienne vient d’adopter un plan d’urbanisation, vitrine des ambitions d’un pays qui vise une croissance à deux chiffres en 2026. Cette modernisation accélérée soulève aussi des questions sociales.

Article numero 82
L’histoire de la boucle du Niger en eau profonde
Description: Le volume IX de l’«Histoire générale de l’Afrique», fantastique projet collectif, décolonial, et en accès libre, revisite les connaissances sur le riche passé de cette région d’Afrique de l’Ouest, se réjouit l’historienne Madina Thiam.

Article numero 83
Le chanteur policier des Village People, Victor Willis, est mort à 74 ans
Description: Le leader du groupe disco des années 70 était le coauteur des plus grands succès de la formation, dont le tube planétaire «YMCA». Son épouse évoque sur les réseaux sociaux une «maladie courte mais agressive».

Article numero 84
Infidèle et fier de l’être ? «Elle est un peu parano et c’est complètement justifié, je la trompe assez souvent»
Description: Sans remords après une infidélité, certains décident de taire leurs actions, voire de recommencer. Dans le troisième épisode de notre série, Benjamin revient sur ses mensonges à répétition pour éviter que ses copines ne le quittent.


Mediapart
gauche

Article numero 85
Sainte-Soline: la cour d’appel confirme les condamnations de militants
Description: Quatre militants contre les mégabassines ont été condamnés en appel à des peines de prison avec sursis et à des amendes pour" "«organisation de manifestation interdite» le 25 mars 2023 à Sainte-Soline.

Article numero 86
Une nouvelle vague de chaleur se profile, mais les «températures devraient être moins intenses»
Description: Après quelques jours de rafraîchissement, de fortes chaleurs sont attendues dès le week-end des 4 et 5 juillet dans le sud de la France et devraient s’étendre sur une large partie du pays la semaine du 6 juillet, selon Sébastien Léas, ingénieur prévisionniste chez Météo-France.

Article numero 87
JO 2030: «Est-ce qu’on veut gaspiller toutes les ressources ou participer à la transition?»
Description: Alors même que plusieurs sites en Savoie disposent déjà de pistes de ski acrobatique, le comité d’organisation des JO 2030 projette de sacrifier des zones naturelles pour en aménager dans le Briançonnais. Des athlètes déplorent ces choix.

Article numero 88
En pleine canicule, la ministre Barbut jette un froid lors d’un déplacement à Perpignan
Description: Aux abonnées absentes pendant la canicule, la ministre de la transition écologique a rendu chèvres les services de l’État, les journalistes et des acteurs locaux à l’occasion de sa visite éclair dans les Pyrénées-Orientales, le 20 juin, en pleine crise. Jusqu’à annuler son retour prévu en TGV pour prendre l’avion.

Article numero 89
En Algérie, des législatives menacent d’affaiblir encore plus le rôle du Parlement
Description: Alors que les premières élections législatives depuis la fin du mouvement de contestation du Hirak auront lieu le 2 juillet, le taux d’abstention risque de dépasser un nouveau record. L’opposition, plus fragmentée que jamais, dénonce l’invalidation massive de ses candidats.

Article numero 90
Au Groenland, les anciennes bases militaires états-uniennes ont généré des pollutions massives
Description: Une enquête de notre partenaire «Politiken» a été menée sur le legs environnemental de 36 anciennes bases et installations militaires états-uniennes. Elle révèle que des proportions colossales de déchets et de substances dangereuses ont été abandonnées dans la campagne groenlandaise.

Article numero 91
Nucléaire: à l’autorité de sûreté, la réorganisation interne suscite des remous
Description: Les organisations syndicales rejettent à l’unanimité le plan de restructuration. Selon les informations de «Mediapart», un rapport pointe des risques psychosociaux «structurels». Et des salariés s’inquiètent de la pression de la relance du nucléaire sur l’indépendance de leur travail.

Article numero 92
Un ancien mécène du polémiste Erik Tegnér se trouve dans le viseur du gendarme des ingérences étrangères
Description: Le patron du média identitaire «Frontières», partenaire de CNews, a été rémunéré en 2020 et 2021 par un think tank hongrois proche de Viktor Orbán. Cette structure a récemment été identifiée par les autorités françaises comme partie prenante d’un réseau d’influence étrangère, d’après les informations de «Mediapart».

Article numero 93
États-Unis: des grands groupes français ont parié en Bourse sur les arrestations de migrants
Description: Après la réélection de Donald Trump, des investisseurs comme BNP Paribas ont misé à Wall Street sur Geo, une multinationale chargée d’emprisonner les personnes arrêtées par l’ICE. Face aux scandales, la banque française avait pourtant promis de couper les liens avec le secteur de la détention des personnes sans papiers.

Article numero 94
Détournement de fonds européens: perquisitions en cours pour des soupçons portant notamment sur le RN
Description: L’enquête porte sur l’usage de fonds européens par le groupe d’eurodéputés Identité et démocratie, où siégeait le Rassemblement national. Celui-ci est soupçonné d’avoir «indûment dépensé» plus de 4,3 millions d’euros de 2019 à 2024.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 95
« Nous ne pouvons pas choisir entre la foi et l’Église » : à Écône, la Fraternité Saint-Pie X consacre quatre évêques sans l’aval du pape
Description: <p>Un micro-événement pour les uns. Une onde de choc pour les autres. Surplombant la vallée du Rhône, dans ce paysage austère et majestueux du Valais, dans le sud de la...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/nous-ne-pouvons-pas-choisir-entre-la-foi-et-leglise-a-econe-la-fraternite-saint-pie-x-consacre-quatre-eveques-sans-laval-du-pape">« Nous ne pouvons pas choisir entre la foi et l&rsquo;Église » : à Écône, la Fraternité Saint-Pie X consacre quatre évêques sans l&rsquo;aval du pape</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 96
«Un changement assez radical» : en 2027, le PS veut un secrétariat d’État à l’immigration et à l’intégration
Description: <p>Elle paraît loin, l&#8217;époque du gouvernement de Michel Barnier. Et cette saillie d&#8217;Olivier Faure lorsque l&#8217;hypothèse d&#8217;un ministère de l&#8217;Immigration avait été évoquée par le Premier ministre de l&#8217;époque. Le...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/un-changement-assez-radical-en-2027-le-ps-veut-un-secretariat-detat-a-limmigration-et-a-lintegration">«Un changement assez radical» : en 2027, le PS veut un secrétariat d&rsquo;État à l&rsquo;immigration et à l&rsquo;intégration</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 97
Corse : l’autonomie disputée à l’Assemblée dans un climat irrespirable
Description: <p>Des fantômes se sont glissés le 23 juin entre les murs du Palais-Bourbon. Celui bien entendu du préfet Claude Érignac lâchement assassiné le 6 février 1998. Puis passe celui de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/corse/nd/na/politique/corse-lautonomie-disputee-a-lassemblee-dans-un-climat-irrespirable">Corse : l&rsquo;autonomie disputée à l&rsquo;Assemblée dans un climat irrespirable</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Audiovisuel public : Delphine Ernotte réélue à la tête de l’Union européenne de radiotélévision malgré les critiques du rapport Alloncle
Description: <p>« Culture de l&#8217;irresponsabilité » : c&#8217;est ainsi que le rapport de la commission d&#8217;enquête parlementaire conduite par le député Charles Alloncle, adopté le 27 avril et rendu public le...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/audiovisuel-public-delphine-ernotte-reelue-a-la-tete-de-lunion-europeenne-de-radiotelevision-malgre-les-critiques-du-rapport-alloncle">Audiovisuel public : Delphine Ernotte réélue à la tête de l&rsquo;Union européenne de radiotélévision malgré les critiques du rapport Alloncle</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Chroniqueur à l’Humanité et au Figaro, hommage à François Taillandier, l’écrivain qui a osé assumer son retour à la foi
Description: <p>Les écrivains les plus remarquables sont rarement ceux qui font le plus de bruit. Le 23 juin 2026, François Taillandier est parti comme il a vécu, sans tapage, malgré une...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/chroniqueur-a-lhumanite-et-au-figaro-hommage-a-francois-taillandier-lecrivain-qui-a-ose-assumer-son-retour-a-la-foi">Chroniqueur à l&rsquo;Humanité et au Figaro, hommage à François Taillandier, l’écrivain qui a osé assumer son retour à la foi</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
« La peine de mort n’a jamais rendu une société plus sûre » : Emmanuel Macron à contre-courant des sondages récents
Description: <p>La peine capitale « n&#8217;a jamais rendu une société plus sûre ». Le président de la République s&#8217;est exprimé à l&#8217;ouverture du neuvième Congrès mondial contre la peine de mort,...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/la-peine-de-mort-na-jamais-rendu-une-societe-plus-sure-emmanuel-macron-a-contre-courant-des-sondages-recents">« La peine de mort n&rsquo;a jamais rendu une société plus sûre » : Emmanuel Macron à contre-courant des sondages récents</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
[TRIBUNE] Lyhanna, Louis, euthanasie, canicule… L’État n’est pas fait pour être aimé, mais pour protéger
Description: <p>En quelques semaines, la France a été confrontée à une succession de drames qui, pris isolément, pourraient relever de la fatalité. Ensemble, ils dessinent pourtant un même paysage : celui...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/tribune-lyhanna-louis-euthanasie-canicule-letat-nest-pas-fait-pour-etre-aime-mais-pour-proteger">[TRIBUNE] Lyhanna, Louis, euthanasie, canicule&#8230; L’État n’est pas fait pour être aimé, mais pour protéger</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Le maire LFI de Saint-Denis Bally Bagayoko appelle à manifester pour Adama Traoré
Description: <p>Dans une vidéo relayée par Boulevard Voltaire sur X, le maire LFI de Saint-Denis Bally Bagayoko appelle « toute la communauté de celles et ceux qui résistent contre les violences...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/le-maire-lfi-de-saint-denis-bally-bagayoko-appelle-a-manifester-pour-adama-traore">Le maire LFI de Saint-Denis Bally Bagayoko appelle à manifester pour Adama Traoré</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Cinéma : « On l’appelait robin des bois » ou Robin de la purée de pois
Description: <p>Angleterre, 1247. Robin des Bois (Hugh Jackman) n&#8217;est plus le bondissant archer qui, avec ses joyeux compagnons, protégeait la veuve et l&#8217;orphelin de l&#8217;usurpateur shérif de Nottingham, mais un vieil...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/cinema-on-lappelait-robin-des-bois-ou-robin-de-la-puree-de-pois">Cinéma : « On l&rsquo;appelait robin des bois » ou Robin de la purée de pois</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
Présidentielle 2027 : Édouard Philippe estime qu’il faudra « travailler un peu plus » pour sauver le système des retraites
Description: <p>Il n’y a « aucune hypothèse où on s’en sort » sans « travailler un peu plus ». C&#8217;est en ces termes qu&#8217;Édouard Philippe, invité de RTL ce mercredi 1er...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/presidentielle-2027-edouard-philippe-estime-quil-faudra-travailler-un-peu-plus-pour-sauver-le-systeme-des-retraites">Présidentielle 2027 : Édouard Philippe estime qu&rsquo;il faudra « travailler un peu plus » pour sauver le système des retraites</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 105
La vigilance orange "canicule" maintenue jusqu'à jeudi matin dans quatre départements du sud de la France
Description: Le passage de l'alerte orange canicule au niveau jaune est prévu jeudi à partir de 6 heures pour les Alpes-Maritimes, le Var, la Haute-Corse et la Corse-du-Sud.

Article numero 106
Coupe du monde 2026 : le gardien congolais Lionel Mpasi enchaîne les arrêts face à l'Angleterre, toujours menée à l'heure de jeu
Description: A 22 heures, la Belgique et le Sénégal s'affronteront pour une place en huitièmes.

Article numero 107
La justice va-t-elle devoir remettre en liberté des mineurs accusés de crime en attente de leur procès ?
Description: A partir de mercredi, l'absence d'une loi va empêcher le maintien en détention provisoire d’un accusé mineur dans l’attente de sa comparution devant la cour d’assises des mineurs.

Article numero 108
Financement des armées : le Parlement adopte définitivement un budget porté à 436 milliards pour la période 2024-2030
Description: Après le Sénat mardi, l'Assemblée nationale a très largement approuvé, mercredi, le projet de loi du gouvernement, par 375 voix contre 113.

Article numero 109
Après une altercation concernant la gestion de la canicule, la députée écologiste Cyrielle Chatelain accuse Sébastien Lecornu de ne pas répondre sur le fond
Description: "Quand il y a des morts chaque année, pourquoi le gouvernement n'était-il pas préparé ?", a demandé la cheffe de file des députés écologistes, mercredi, sur franceinfo.

Article numero 110
Tennis : le Masters féminin se tiendra à Indian Wells, aux Etats-Unis, à la fin de l'année
Description: Ce tournoi de clôture du circuit WTA, remporté en 2025 par Elena Rybakina, se disputait depuis 2024 à Ryad et devait y rester pour au moins trois ans.

Article numero 111
"On croit que la technologie va nous sortir de cette affaire" : comment le RN, avec son "plan climatisation", tente de rafraîchir son image sur l'écologie
Description: Longtemps accusé de climatoscepticisme, le mouvement de Jordan Bardella et Marine Le Pen a dévoilé un plan de 40 milliards promettant "un droit à la fraîcheur pour tous", qu'il présente comme un exemple d' "écologie pragmatique".

Article numero 112
Loi sur l'"unité ethnique" en Chine : "un régime de totalitarisme absolu", dénonce la sinologue Marie Holzman
Description: Cette nouvelle loi ethnique, entrée en vigueur mercredi, suscite l'inquiétude des ONG impliquées dans les droits de l'homme.

Article numero 113
Violent incendie près de Fréjus : "c'est vraiment près de chez moi !" Trois campings évacués, le feu fixé
Description: Un violent incendie s'est déclaré vers 16 heures à Fréjus dans le Var ce mercredi 1ᵉʳ juillet. Il est en cours. Les autorités demandent à la population de se tenir à l’écart. Le vent et la sécheresse ne peuvent que rendre la tâche des secours plus difficile. A 19h, le préfet annonce que le feu est quasiment fixé.

Article numero 114
"Les enfants étaient pétrifiés et silencieux" : exilée de Corée du Nord, une militante raconte les exécutions publiques dans son pays natal
Description: Eunju Kim a quitté la Corée du Nord il y a vingt ans mais le souvenir des exécutions publiques reste vif. Malgré la répression et un contrôle strict d'internet, la population continue de braver les interdictions imposées par le régime.

Article numero 115
Les Européens sont pessimistes face à l'avenir du monde, mais optimistes pour celui de l'UE, selon une étude
Description: Un baromètre réalisé par le Parlement européen au printemps 2026 montre que 74% des habitants de l'UE considèrent que leur pays a bénéficié de son adhésion à l'Union.

Article numero 116
L'icône de la musique latino Bad Bunny fait son entrée au musée Grévin
Description: La révélation de la statue s'est faite le même jour que son concert au stade Vélodrome de Marseille.

Article numero 117
Six mois de prison avec sursis probatoire requis contre Stéphane Plaza pour violences conjugales lors de son procès en appel
Description: L'ancien animateur de télévision et agent immobilier avait été condamné en première instance, en février 2025, à un an de prison avec sursis pour des violences physiques et psychologiques commises sur l'une de ses anciennes compagnes.

Article numero 118
L'armée israélienne restera "indéfiniment" au Liban, en Syrie et dans la bande de Gaza, selon le ministre de la Défense
Description: Israël Katz défend un moyen "de protéger" les habitants et communautés de l'Etat hébreu "contre les éléments jihadistes".

Article numero 119
Les crimes sexuels sur mineurs pourront être punis de la perpétuité et les enquêtes devront être réalisées dans "un délai maximal de trois mois", confirme Sébastien Lecornu
Description: "Le Conseil des ministres a adopté aujourd'hui une lettre rectificative au projet de loi relatif à la protection des enfants", a annoncé le chef du gouvernement sur X, moins d'un mois après le meurtre et le viol de Lyhanna, 11 ans.

Article numero 120
Les attaques de drones et missiles russes contre l'Ukraine en baisse en juin, après plusieurs mois marqués par un nombre record de frappes
Description: Une attaque russe massive menée avec 656 drones et 73 missiles a fait 23 morts, dont 16 à Dnipro et sept à Kiev, le 2 juin.

Article numero 121
Le Parlement adopte définitivement un texte garantissant un avocat aux enfants placés ou protégés à partir de janvier
Description: Le texte a été examiné à l'Assemblée nationale quelques jours après le drame de Louis. Tabassé à mort à Narbonne fin juin, l'adolescent avait été placé dans un foyer de l'aide sociale à l'enfance.

Article numero 122
Les océans battent un record de chaleur, et "le réchauffement s'accélère au fil du temps", alerte une océanographe
Description: La température moyenne à la surface des océans a frôlé les 21 degrés en moyenne en juin. Un nouveau record, annoncé ce mercredi par l'observatoire européen Copernicus Marine.

Article numero 123
Vous n'avez pas obtenu le bac ces dix dernières années, où en êtes-vous aujourd'hui ?
Description: Depuis le début des années 2010, environ 80% des lycéens d'une même génération obtiennent le bac à chaque session. Ceux qui n'obtiennent pas ce diplôme ont davantage de risques de connaître la précarité.

Article numero 124
La France compte 35 000 millionnaires de plus en un an, selon le dernier rapport d'UBS
Description: Le dernier rapport sur la richesse mondiale de la banque suisse UBS montre que le nombre de millionnaires continue d'augmenter en France. Une progression largement portée par les marchés financiers, qui pourrait relancer le débat sur la fiscalité des plus riches.

Article numero 125
Pour quelles raisons les écologistes parlent-ils de "10 000 morts" lors de la canicule ?
Description: Plusieurs écologistes ont affirmé que la canicule allait faire 10 000 morts cet été. Des chiffres qui ont suscité la colère du Premier ministre Sébastien Lecornu.

Article numero 126
Procès de Sainte-Soline : la cour d'appel confirme l'essentiel des condamnations des militants anti-bassines, qui se pourvoient en cassation
Description: Quatre militants sont poursuivis pour l'organisation de la manifestation contre les mégabassines de Sainte-Soline, dans les Deux-Sèvres, le 25 mars 2023.

Article numero 127
Jannik Sinner et Aryna Sabalenka assurent, Arthur Rinderknech qualifié pour le troisième tour… Ce qu'il faut retenir de la troisième journée de Wimbledon 2026
Description: Les n°1 mondiaux se sont qualifiés pour le troisième tour de Wimbledon, mercredi.

Article numero 128
Voici comment réserver votre pseudo sur WhatsApp
Description: T’as peut-être remarqué que WhatsApp te propose désormais de “réserver” un pseudo. Mais pourquoi ? Et comment faire ? On te dit tout.

Article numero 129
Canicule : "Certains réseaux" d'eau potable "commencent à être sous tension", selon le ministre délégué chargé de la Transition écologique
Description: Au 1er juillet, "94 départements ont franchi des seuils de vigilance ou d’alerte" sécheresse, contre "64 à la même période en 2025", précise Mathieu Lefèvre.

Article numero 130
Canicule : "La France sera un peu en marge" de la future vague de chaleur attendue ce week-end, selon Météo-France
Description: Selon Alix Roumagnac, président de Predict services, la filiale "risques" de Météo-France, un anticyclone va surtout toucher "l'ouest de l'Espagne et le Portugal".

Article numero 131
Canicule : le Premier ministre sera à Marseille jeudi pour une nouvelle cellule interministérielle de crise
Description: Le Premier ministre Sébastien Lecornu rencontrera notamment le préfet des Bouches-du-Rhônes et les élus du département.

Article numero 132
Santé, économie, agriculture, forêts… Les effets délétères de la canicule continuent de se faire sentir malgré la baisse des températures
Description: A l'heure où les autorités dressent le bilan de la vague de chaleur sans précédent qui a frappé l'Hexagone, ses conséquences continuent d'affecter parfois durablement le quotidien des Français.

Article numero 133
Lionel Messi et Kylian Mbappé poursuivent leur lutte à distance pour le trône… Qui sont les meilleurs buteurs de l'histoire de la Coupe du monde ?
Description: Déjà auteur de six buts dans ce Mondial, l'Argentin est le buteur le plus prolifique de l'histoire du Mondial, avec 19 réalisations. Mais il n'est pas à l'abri du retour de l'attaquant de l'équipe de France, qui compte un petit but de moins au total.

Article numero 134
C’est quoi ce record que Michael Olise peut piquer à Pelé ?
Description: L’équipe de France a vaincu la Suède 3-0 en seizième de finale de la Coupe du monde. Et un joueur a particulièrement brillé, c’est Michael Olise. Il est même sur le point de battre un record historique détenu par la légende Pelé.

Article numero 135
Le projet de loi sur la justice criminelle de Gérald Darmanin rejeté en commission à l'Assemblée nationale
Description: Le texte, qui contient notamment la création d'un dispositif de "plaider-coupable" pour certains crimes, sera examiné dans sa version du Sénat par les députés fin juin.


L'Obs
gauche

Article numero 136
Cinq indices qui montrent que les droits et la visibilité des personnes LGBTQIA+ reculent dans le monde
Description: Ce 1ᵉʳ juillet sonne la fin du mois des fiertés et, pour la communauté LGBTQIA+, une année de recul de leurs droits, de haine croissante et de visibilité de plus en plus réduite.

Article numero 137
« Sur la question climatique, il y a clairement de quoi proposer une censure » : les écolos, soutenus par LFI, vent debout contre l’exécutif
Description: Une troisième vague de chaleur s’apprête à gagner la France, et le ton monte entre l’exécutif et les écologistes, les Verts menaçant de censurer le gouvernement. Une menace qui ne devrait pas aboutir mais ravive les dissonances au sein du bloc de gauche.

Article numero 138
Qu’est devenu le rêve américain ? « C’est l’opium des Américains, il réfrène les velléités révolutionnaires du peuple »
Description: Le 4 juillet 1776, les Etats-Unis proclamaient leur indépendance. Deux cent cinquante ans plus tard, l’American Dream a-t-il viré au cauchemar ? Entretien avec le professeur Mark Rank, qui donne un cours sur « les réalités économiques du rêve américain » à l’université Washington de Saint-Louis (Missouri).

Article numero 139
Quand l’amour bouscule les interdits : vingt-cinq histoires qui ont marqué leur époque
Description: Et si les plus beaux coups de foudre étaient ceux qui défient l’ordre public ? Au point, parfois, de faire évoluer les mentalités… Pour passer un été en compagnie d’Antoine et Cléopâtre, George Sand et Frédéric Chopin, Adrienne Monnier et Sylvia Beach ou encore Miles Davis et Juliette Gréco, voici vingt-cinq histoires qui se sont opposées aux préjugés de leur époque.

Article numero 140
L’amour contre les préjugés
Description: Et si les plus beaux coups de foudre étaient ceux qui défient l’ordre public ? Au point, parfois, de faire évoluer les mentalités… Cet été, « le Nouvel Obs » vous raconte vingt-cinq histoires qui ont bousculé les interdits de leur époque.

Article numero 141
« Deux pianos » : un mélodrame sur la filiation et la musique avec François Civil et Charlotte Rampling
Description: Arnaud Desplechin signe un conte mélancolique, porté par un quatuor d’acteurs d’une grande intensité. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s).

Article numero 142
« Les Vacances de Monsieur Hulot » : des congés payés au génie comique
Description: Sans intrigue ou presque, Jacques Tati compose une partition burlesque où chaque bruit et chaque geste comptent autant que les dialogues. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 143
Le ministre de l’Education nationale refuse de bannir l’expression « régime de Vichy » des programmes scolaires
Description: Alors que le maire de Vichy, Frédéric Aguilera, exigeait que l’on substitue le terme historique « Etat français » à celui de « régime de Vichy », l’Education nationale lui a opposé une fin de non-recevoir.

Article numero 144
Louis Garrel, Laetitia Casta et Lily-Rose Depp dans une drôle de ronde sentimentale
Description: Entre légèreté et mélancolie, « l’Homme fidèle » transforme les hésitations amoureuses en jeu de piste romanesque… Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 145
Coupe du Monde : comment l’Angleterre a inventé le « fighting spirit »
Description: Les Three Lions, qui affrontent ce mercredi 1ᵉʳ juillet les Léopards de la RD Congo, incarnent une image de combativité, héritage de l’ancrage profond du football dans la culture ouvrière anglaise, rappelle ici le sociologue du sport Seghir Lazri.

Article numero 146
Canicule : si le chiffre de 10 000 morts crispe autant c’est bien parce que le nombre de décès pourrait être très élevé
Description: Les quelques chiffres parus jusqu’à maintenant, sur les victimes de la canicule du mois de juin, proviennent de sources diverses et sont surtout extrêmement parcellaires.

Article numero 147
Chantier de l’A69 : deux ans après, les militants « écureuils » toujours traumatisés par la répression policière
Description: Les activistes écologistes qui s’étaient installés dans les arbres pour bloquer le chantier de l’A69 dans le Tarn subissent encore aujourd’hui le contrecoup psychologique des interventions des gendarmes, alors que le conseil d’Etat a définitivement validé, lundi 29 juin, la construction de l’autoroute.

Article numero 148
Le Paraguay veut se venger de la France, Messi rencontre Spider-Man : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis presque trois semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 149
Victor Willis, chanteur des Village People, est mort
Description: Le principal chanteur et cofondateur du groupe disco Village People, Victor Willis, est décédé, a annoncé Karen Willis, son épouse, ce mercredi 1ᵉ juillet, sur les réseaux sociaux du groupe.

Article numero 150
Assassinat de Mehdi Kessaci à Marseille : quatre nouveaux suspects interpellés
Description: Quatre personnes ont été placées en garde à vue ce mardi 30 juin dans l’enquête sur la mort du jeune homme de 20 ans, abattu en novembre 2025. Les suspects visaient en réalité son frère, Amine Kessaci, militant anti-narcotrafic et désormais adjoint au maire de Marseille.

Article numero 151
« Le wargaming aide à imaginer des scénarios » : comment les militaires se sont mis à jouer pour mieux faire la guerre
Description: L’Ecole militaire a accueilli le premier « Wargaming à Paris », un rendez-vous de réflexion et d’expérimentation autour de jeux de guerre destinés à améliorer la formation des forces armées françaises.

Article numero 152
Le gardien de but Zion Suzuki, symbole de l’identité discriminée des métis au Japon, les « hafu »
Description: Le Japon a bien résisté (2-1) face à la sélection brésilienne, lundi 29 juin, en seizième de finale de la Coupe du Monde de Foot. Les performances du redoutable gardien des « Samurai Blue », Zion Suzuki, japonais et ghanéen, a rappelé que le Japon questionne encore la place de ses métis dans un contexte de montée de la xénophobie et du nationalisme.

Article numero 153
En flirtant avec les 21 °C, les océans ont atteint un pic de chaleur inédit en juin
Description: La température moyenne à la surface des océans, qui couvrent les deux tiers de la planète, a atteint 20,98 °C en moyenne en juin, battant le précédent record de juin 2024.

Article numero 154
Les profs en tongs ou le refus de faire semblant face à la canicule
Description: Marcels, Crocs, mules de plage… La semaine dernière, les professeurs contraints d’enseigner dans des classes surchauffées ont relâché leur style vestimentaire de façon inédite. Et ce n’est pas anodin, explique notre chroniqueuse Mara Goyet.

Article numero 155
Présidentielle 2027 : les dates du scrutin sont connues, il aura lieu en avril et en mai
Description: Le vote aura lieu durant les vacances de printemps et pour le second tour au lendemain de la fête du Travail.

Article numero 156
En Tunisie, la condamnation de la militante Sihem Bensedrine, nouveau marqueur de la dérive du pouvoir
Description: La condamnation à 25 ans de prison ferme d’une autre grande figure de la société civile tunisienne, l’ancienne journaliste et militante des droits humains Sihem Bensedrine, est un nouveau marqueur de la dérive autoritaire du président Kaïs Saïed.

Article numero 157
« On s’occupait de lui aux petits oignons » : le couple Facérias a-t-il abusé de la faiblesse de Michael Lonsdale à la fin de sa vie ?
Description: Un couple de fervents catholiques était jugé pour abus de faiblesse sur Michael Lonsdale. En cause, la modification du testament de l’acteur franco-britannique dans la dernière année de sa vie à la faveur d’une association chrétienne créée par les prévenus, la Diaconie de la Beauté.

Article numero 158
Manque de maturité, « Macron bis » et syndrome « Truman Show » : la Fondation Jean-Jaurès ausculte les faiblesses de Jordan Bardella
Description: Dans une note, le communicant Raphaël LLorca établit une cartographie des failles potentielles de celui qui pourrait représenter le Rassemblement national à la présidentielle.

Article numero 159
Ce qui change au 1ᵉʳ juillet 2026 : congé de naissance, fin des APL pour les étudiants non européens et non boursiers…
Description: A partir de ce mercredi 1ᵉʳ juillet, plusieurs changements entrent en vigueur dans le quotidien des Français et des Françaises.

Article numero 160
Marina a découvert le plaisir du foot à 30 ans : « On m’a caché toute ma vie le bonheur qui découle de ce sport »
Description: Enfant, Marina découvre l’aspect fédérateur du foot lors des compétitions que joue son père. Il lui faudra atteindre la trentaine pour qu’elle explore l’autre versant : la pratique.

Article numero 161
Perquisitions visant le RN pour détournement de fonds européens : ce que l’on sait
Description: Le parquet européen a ouvert en 2025 une enquête visant des élus de l’ancien groupe d’extrême droite Identité et Démocratie au Parlement européen, soupçonnés de « détournement de fonds publics », « favoritisme » et « abus de confiance ».

Article numero 162
Oligarque sulfureux, « bataillon de Monaco », sanctionné par Zelensky : qui est Vadim Ermolaev, blessé lors de l’attaque à l’explosif en Principauté ?
Description: De Dniepr à Monaco, le parcours de Vadim Ermolaev, riche homme d’affaires ukrainien à la réputation sulfureuse, pourrait lui avoir valu de solides inimitiés.

Article numero 163
« Prise de parole honteuse » : après la colère de Lecornu, les Ecologistes démentent avoir parlé d’un bilan de 10 000 morts liés à la canicule
Description: Le Premier ministre a perdu son sang-froid, ce mardi, à l’Assemblée nationale. Alors que la présidente du groupe écologiste dénonçait l’impréparation du gouvernement, Sébastien Lecornu a accusé ses troupes d’exagérer le bilan des victimes.

Article numero 164
« Ghost Elephants », « Supergirl », « Miss Mermaid »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « In Waves », « On l’appelait Robin des Bois », « André est un idiot », « Notre histoire. Chroniques du Caire » et « Un champ de fraises pour l’éternité ». Ils sortent en salle le 1ᵉʳ juillet. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 165
« Un champ de fraises pour l’éternité », le laborieux essai comique du réalisateur Alain Raoust
Description: Comédie par Alain Raoust, avec Philippe Rebbot, Florence Loiret Caille (France, 1h44). En salle le 1er juillet ★★☆☆☆

Article numero 166
« Notre Histoire. Chroniques du Caire », l’histoire de l’Egypte vue par trois générations dans un appartement
Description: Fresque familiale par Abu Bakr Shawky, avec Amir El-Masry, Valerie Pachner. (France-Belgique, 2h). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 167
« On l’appelait Robin des Bois » : un long chemin de croix avec Hugh Jackman qui porte le poids du monde dans ses paupières
Description: Drame moyenâgeux par Michael Sarnoski, avec Hugh Jackman, Jodie Comer, Bill Skarsgård (Etats-Unis, 2h02). En salle le 1ᵉʳ juillet ★☆☆☆☆

Article numero 168
« André est un idiot », un documentaire jovial sur la lutte contre la maladie
Description: Documentaire par Anthony Benna, avec André Ricciardi (Etats-Unis, 1h27). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 169
« In Waves » : un « Love Story » chez les surfeurs qui déroule pudiquement son programme mélodramatique
Description: Film d’animation par Phuong Mai NguyenPhuong Mai Nguyen, avec les voix de Lyna Khoudri, Paul Kircher, Rio Vega (France-Belgique, 1h35). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 170
Aloïse Sauvage en sirène dans « Miss Mermaid », une odyssée marine pleine de folie
Description: Comédie par Pauline Brunner et Marion Verlé, avec Aloïse Sauvage, Annie Mercier. (France, 1h32). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 171
Milly Alcock dans la peau de « Supergirl », une aventure épique au carrefour des univers Comics et teen movie
Description: Fantastique par Craig Gillespie, avec Milly Alcock, Matthias Schoenaerts, Jason Momoa (Etats-Unis, 1h50). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 172
Chloé Ridel : « Le PS n’a pas encore de candidat mais il a un projet »
Description: Rédactrice du programme socialiste pour l’élection présidentielle, la députée européenne Chloé Ridel défend un texte en rupture avec les années Hollande.

Article numero 173
« Ghost Elephants » : un Werner Herzog captivant nous plonge parmi les pachydermes de l’Angola
Description: Documentaire par Werner Herzog (Etats-Unis, 1h39). En salle le 1er juillet ★★★☆☆

Article numero 174
« Un été en toute sécurité » : vacances, mode d’emploi
Description: Ce documentaire fait le point sur les bons réflexes à adopter et les recommandations des spécialistes pour bien profiter de la période estivale. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 175
Clint Eastwood, cavalier fantomatique dans « l’Homme des hautes plaines »
Description: Avec son étrange justicier sans nom, le réalisateur livre l’un des westerns les plus dérangeants et fascinants des années 1970. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 176
La Cour suprême poursuit son offensive contre les droits des personnes transgenres et valide leur exclusion du sport féminin
Description: Depuis son retour au pouvoir en 2025, Donald Trump a multiplié les mesures contre la communauté LGBT +et notamment contre les personnes transgenres.

Article numero 177
« Liban 1982, radiographie d’un massacre » : retour sur l’horreur de Sabra et Chatila
Description: Plus de quarante ans après les massacres qui ont fait des milliers de morts dans les camps de réfugiés palestiniens à Beyrouth, Nicolas Jallot retrace précisément pourquoi et comment se sont déroulées ces journées tragiques. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 178
« Underclass » : pourquoi les patrons de l’IA parlent-ils de la constitution d’une « sous-classe » ?
Description: Dans la Silicon Valley, on prédit l’avènement d’une « underclass », sorte de lumpenprolétariat constitué de cadres congédiés par l’intelligence artificielle. Mais pourquoi les acteurs de la tech agitent-ils le spectre du chômage de masse alors qu’ils ont eux-mêmes créé ces modèles ?

Article numero 179
« Citizen Vigilante » : pourquoi le film d’Uwe Boll relayé par Elon Musk sur X fait-il polémique ?
Description: Sorti aux Etats-Unis le 19 juin, le nouveau long-métrage du réalisateur allemand Uwe Boll, incarné par l’acteur banni d’Hollywood Armie Hammer, est un concentré de xénophobie et de violence brute. Interdit en Allemagne, ce film suscite une indignation internationale.

Article numero 180
La canicule de mai a entraîné une surmortalité de près de 14 % et voici où
Description: Cette surmortalité est survenue lors des cinq jours de fortes chaleurs de mai, dans les six départements classés en « canicule » et les onze autres en vigilance orange. Les chiffres pour la canicule de juin seront précisés d’ici la fin de semaine.

Article numero 181
Pourquoi il faut nommer la prochaine canicule « Patrick » ou « Total »
Description: Patrick Pouyanné, le patron de TotalEnergies, se montre bien peu concerné par la canicule exceptionnelle qui frappe l’Europe. Aussi, décidons de nommer cette chaleur extrême et meurtrière en son honneur.

Article numero 182
La canicule arrive aux Etats-Unis, un trumpiste savoure l’élimination de l’Iran : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial s’est ouverte le 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 183
Y aura-t-il une canicule ce week-end ? Pourquoi il n’est pas si simple de prévoir la météo au-delà de trois jours
Description: D’un site à l’autre, voire d’un jour à l’autre, les prévisions météo à J +7 changent parfois complètement. Une inconnue contre laquelle les météorologues ne peuvent rien.

Article numero 184
Face aux géants américains, l’Europe doit mettre en œuvre sa propre politique industrielle de l’IA
Description: Dans le domaine de l’intelligence artificielle, les Etats-Unis de Trump sont tout-puissants. Pour organiser sa souveraineté numérique, l’Europe a tout intérêt à faire émerger un champion à l’intérieur de ses frontières. Mais pas que : il lui faut construire sa propre politique industrielle en la matière.

Article numero 185
Immobilier neuf : trois dispositifs qui permettent de faire baisser les coûts
Description: Les promoteurs n’ont jamais vendu aussi peu de logements neufs. Plusieurs dispositifs permettent pourtant de devenir propriétaire à moindre coût.

Article numero 186
Le funky destin de Nile Rodgers, fondateur du groupe Chic et auteur de vingt tubes, dont « le Freak »
Description: Fondateur de Chic, collaborateur de Bowie, Madonna ou Daft Punk, le guitariste et producteur américain sera ce 30 juin en concert au Zénith de Paris. Chic alors !

Article numero 187
Karine Le Marchand, la peine de mort et les « cassos » : toutes ces fois où l’animatrice « pas militante » s’est invitée dans le débat
Description: Après les dégradations en marge de la victoire du PSG en Ligue des Champions début, la présentatrice vedette de M6 a poussé un coup de gueule contre les casseurs, appelant à durcir la répression. Fin juin, elle a défendu le retour de la peine de mort.

Article numero 188
La basilique de Saint-Denis ciblée, chants racistes dans une discothèque à Rodez… L’Observatoire du Racisme décomplexé de juin
Description: Chaque mois, « le Nouvel Obs » documente la recrudescence de la parole et des actes racistes en France. Pour cette quatrième édition, plusieurs témoignages de discriminations à l’école et des enquêtes ouvertes dans la police et l’armée.

Article numero 189
Explosion à Monaco : « colis piégé », oligarque ukrainien blessé… Trois questions sur ce possible attentat inédit
Description: L’explosion s’est produite dans un immeuble résidentiel du micro-Etat méditerranéen, faisant deux blessés en urgence absolue et un blessé en urgence relative. Vadim Ermolaev, un oligarque ukrainien sous sanction de Kiev, fait partie des victimes.

Article numero 190
« Nous sommes des milliers d’Israéliens privés de droit de vote » : installés à l’étranger, ils s’organisent pour participer aux législatives
Description: Interdits de voter depuis leur pays de résidence, des Israéliens vivant à l’étranger s’organisent pour permettre au plus grand nombre de rentrer en octobre pour voter aux législatives. Avec l’initiative « Fly and vote », ils espèrent porter au Parlement davantage de députés libéraux et chasser Benyamin Netanyahou du pouvoir.

Article numero 191
Les jeunes face à l’IA, ou la difficulté de construire son identité au travail
Description: Au bureau, l’intelligence artificielle crée une véritable « tension identitaire » : les salariés ont peur de leur dépendance à l’outil, et perdent confiance dans leurs capacités. Un problème qui touche particulièrement les jeunes professionnels.

Article numero 192
Le marché immobilier francilien reste fébrile : « Ceux qui peuvent vendre ou acheter, faites-le »
Description: Des ventes qui ont légèrement repris, des prix qui semblent s’être stabilisés, des incertitudes sur les taux d’intérêt… Comment réaliser une transaction au juste prix dans un marché qui se cherche encore ?

Article numero 193
Avec cette décision, la Cour suprême élargit un peu plus les pouvoirs de Donald Trump
Description: Le président américain a désormais le droit de renvoyer des responsables d’agences indépendantes selon ses desiderata, à l’exception de la banque centrale.

Article numero 194
« L’odeur des cadavres ne nous quitte pas » : le tremblement de terre au Venezuela raconté par la presse hispanophone
Description: Cinq jours après le double séisme qui a fait au moins 1 450 morts dans le nord du pays, les journaux racontent comment les Vénézuéliens s’activent pour rechercher les survivants, face à des pouvoirs publics absents et des systèmes de secours débordés.

Article numero 195
La dernière saison de « The Bear » nous laisse malheureusement avec un goût de réchauffé
Description: Pour sa cinquième et dernière saison, la série diffusée sur Disney+nous invite à passer une nouvelle soirée dans le restaurant de Carmy Berzatto. Si on prend un grand plaisir à retrouver les personnages foutraques en cuisine, la conclusion répétitive et complaisante laisse sur sa faim.

Article numero 196
« C’est de droite, le lin ? » : hit-parade de la Fashion Week de Paris
Description: La Fashion Week parisienne touche à sa fin. Voici les derniers coups de cœur de Sophie Fontanel et Magali Moulinet.

Article numero 197
A69 : le Conseil d’État adoube définitivement ce chantier vieux de 30 ans, devenu le symbole des luttes écolo
Description: La saisie de la plus haute juridiction administrative était la dernière chance pour les opposants au projet de contester la légalité du projet, dont ils dénoncent depuis des années les dégâts environnementaux.

Article numero 198
« Avec ses amis obscurantistes, il en fait un enjeu idéologique » : un an après, le sénateur Laurent Duplomb relance sa croisade pour l’acétamipride
Description: L’examen du projet de loi d’urgence agricole a débuté au Sénat ce lundi après-midi. Approuvée en commission des Affaires économiques, la réintroduction de l’acétamipride dans le texte, défendue par l’élu de Haute-Loire, inquiète la gauche et l’exécutif.

Article numero 199
« De Gaulle n’est évidemment pas fou, mais, pendant la guerre, il a des accès de colère qui peuvent être terrifiants »
Description: Le film en deux volets d’Antonin Baudry montre que la figure du Général de Gaulle continue de fasciner plus de cinquante ans après sa mort. Un long-métrage inspiré de la biographie « De Gaulle. Une certaine idée de la France », de l’historien britannique Julian Jackson. Entretien avec son auteur.

Article numero 200
Impôt sur les ultrariches : comment le référendum en Californie peut inspirer la gauche française pour la présidentielle de 2027
Description: L’Etat américain de Californie va proposer à ses habitants d’instaurer une taxe ponctuelle de 5 % sur la fortune des milliardaires, notamment soutenue par l’économiste Gabriel Zucman. La France, en particulier la gauche, va suivre avec attention ce vote.

Article numero 201
Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : l’été sera (trop) chaud, avec Rémi David et Stéphane Demoustier
Description: Dans le roman de Rémi David et le film de Stéphane Demoustier, l’été est caniculaire, qu’il se passe sur un bateau ou dans un camping.

Article numero 202
« West Side Story » : la grâce selon Steven Spielberg
Description: La réadaptation de la comédie musicale originale de Robert Wise est par le réalisateur de « disclosure day » une trés grande réussite. Ce soir à 21h25 sur W9.

Article numero 203
Au défilé Jacquemus, ça s’Corse !
Description: Le couturier originaire des Bouches-du-Rhône a traversé la Méditerranée pour son dernier défilé. Inspiré par l’Ile de Beauté, il a proposé des vêtements portables au quotidien aux matières ultra-légères.

Article numero 204
« Le Maître du kabuki » : un grand film sur le prix de l’excellence
Description: Ce drame d’une maîtrise impressionnante explore les sacrifices, les rivalités et les héritages au cœur du théâtre japonais traditionnel. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 205
Venezuela, tu n’avais pas besoin de ça
Description: Le double séisme qui a frappé le Venezuela le 24 juin a fait près de 1 500 morts et des dizaines de milliers de disparus. Pour ce pays, c’est un malheur de plus, nous explique la dirigeante d’associations Camila Ríos Armas, qui vit cette tragédie de loin et de près à la fois.

Article numero 206
« On ne peut plus parler d’une loi “fast-fashion”, c’est une opportunité ratée d’être pionnier en Europe »
Description: Deux ans après le début de son chemin parlementaire la proposition de loi destinée à enrayer l’essort de la « fast fashion » arrive à destination. Au prix d’un texte vidé de sa capacité contraignante, regrette Flore Berlin, de l’association En mode climat.

Article numero 207
« La Fille de Ryan » : quand David Lean revisitait « Madame Bovary »
Description: Le réalisateur de « Lawrence d’Arabie » transpose le roman de Flaubert dans l’Irlande de 1916 avec une ampleur remarquable. Ce soir à 22h35 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 208
Quand les salles de sport sont prises d’assaut par les seniors : « Hier la piscine, ce matin la salle, ce soir la danse… »
Description: Dans les salles de sport, on croise de plus en plus de têtes grisonnantes, en quête d’une activité pour bien vieillir, mais aussi d’une sociabilisation bienvenue. Récit d’une mutation.

Article numero 209
Le ministre du Travail veut organiser « un voyage d’études » en Espagne pour mieux s’adapter face à la canicule
Description: Alors que le thermomètre redescend en douceur, le ministre du Travail Jean-Pierre Farandou va proposer aux partenaires sociaux un « voyage d’études » pour comprendre « comment la société espagnole s’est adaptée ».

Article numero 210
L’infernal bilan carbone d’Infantino, une qualification historique du Canada : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis plus de deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis, sur fond de politique répressive de l’administration Trump et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 211
Maïtena Biraben, nouvelle « cheffe de bande » de France inter à la place de Nagui
Description: La journaliste et productrice, ancienne figure de Canal +, débarque sur la première radio de France à la rentrée pour un nouveau rendez-vous qui succédera à l’émission à succès co-animée par Nagui et Leïla Kaddour-Boudadi.

Article numero 212
Pénurie de carburant en Russie : frappes ukrainiennes, files d’attente interminables… Ce que l’on sait
Description: L’Ukraine a décidé d’intensifier ses frappes en visant des sites d’hydrocarbures russes. Une technique de Kiev pour ébranler le moral de la population et affaiblir l’effort de guerre de Moscou.

Article numero 213
Présidentielle 2027 : Edouard Philippe reçoit un soutien de poids au sein du gouvernement
Description: Pourtant adhérente du parti Renaissance de Gabriel Attal depuis 2016, Maud Bregeon a officialisé son soutien à la candidature à la présidentielle du maire du Havre et président du parti Horizons.

Article numero 214
« Quand on grandit avec Pétain et le IIIᵉ Reich pour références, ça structure l’imaginaire » : au procès d’un groupe d’ultradroite, la dérive de deux jeunes radicalisés
Description: Depuis le 24 juin se tient, devant le tribunal de Paris, le procès de sept individus, affiliés à la mouvance d’ultradroite, accusés de trafic d’armes et d’association de malfaiteurs terroristes. A la barre, Emilien K. et Hisham L. ont raconté leur plongée dans une idéologie violente et haineuse.

Article numero 215
Immobilier d’entreprise : bureaux et entrepôts aussi doivent penser à leur rénovation énergétique
Description: Soumis aux dispositions du décret « tertiaire » et aux nouvelles exigences des locataires, les bureaux, entrepôts et autres locaux d’activité énergivores commencent à perdre de la valeur.

Article numero 216
De « Backrooms » à Spielberg : de l’angoisse caniculaire et antifasciste
Description: Le succès parmi la Gen Z du film « Backrooms » et celui d’autres films d’horreur expriment une angoisse sourde devenue ordinaire… Et politique, à l’heure du réchauffement climatique et des percées de l’extrême droite.

Article numero 217
Canicule : la vague de chaleur recule en France mais se déplace vers l’est de l’Europe
Description: Pologne, Allemagne, République tchèque… Plusieurs pays ont battu des records de température ces derniers jours. Conséquence du changement climatique, cette canicule, la plus sévère jamais mesurée en Europe, a fait de nombreux morts.

Article numero 218
Etats-Unis et Iran cessent les hostilités « pour le moment » après plusieurs attaques mutuelles : le point sur la situation
Description: Une rencontre entre Iraniens et Américains est envisagée mardi, au Qatar, pour poursuivre les discussions sur le protocole d’accord signé le 17 juin. Le détroit d’Ormuz, au cœur des tensions, devrait être au programme.

Article numero 219
« La Cnil n’a pas été créée pour des prunes… » Que nous apprend l’expérience indienne de fichage de la population ?
Description: Dans « Ficher tout le monde », le sociologue Nicolas Belorgey retrace la genèse et les usages sécuritaires de l’« Aadhaar », le système d’identification indien basé sur des données biométriques.

Article numero 220
Immobilier : ce qui change pour les locations touristiques de courte durée
Description: Une réglementation européenne impose de nouvelles obligations de transparence en donnant accès aux collectivités locales à une plateforme centralisant les données des sites comme Airbnb ou Booking. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 221
Hospitalisation psychiatrique sous contrainte : entre « trahison » et « nécessité », comment les patients en parlent
Description: L’hospitalisation sous contrainte peut être décidée lorsque le consentement d’un malade peut être altéré par des troubles mentaux et que son état nécessite des soins. Si elle est souvent bénéfique pour un patient en état de crise, elle peut aussi être vécue comme une violence par ce dernier.

Article numero 222
Percée de l’extrême droite en Amérique latine : « Ce qui a changé, c’est la radicalisation des discours. Il y a une prime à l’outrance qui n’existait pas avant »
Description: L’élection mardi au Pérou de Keiko Fujimori, fille de l’autocrate Alberto Fujimori, quelques jours après celle d’Abelardo de la Espriella en Colombie, confirment la poussée spectaculaire du national-populisme à travers la région sud-américaine, comme l’analyse le spécialiste Damien Larrouqué.

Article numero 223
La canicule s’éloigne, plus de 1 400 morts au Venezuela… Les cinq infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité de ce week-end des 27 et 28 juin ? « Le Nouvel Obs » vous résume les cinq informations qu’il ne fallait pas manquer.

Article numero 224
Pascal Picq, anthropologue : « Nous menons une guerre effarante contre les femmes »
Description: Loin de découler des gènes ou des hormones, ou d’un quelconque héritage de l’évolution, féminicides et violences sexuelles menacent aujourd’hui l’avenir de notre espèce, alerte le célèbre anthropologue dans un essai puissant et original.

Article numero 225
« La statue de la Liberté, égérie de nombreuses causes, est un lieu où l’on vient manifester son opposition ou mener des luttes »
Description: La série documentaire « l’Epopée de Lady Liberty » montre combien la statue de la Liberté est à la fois un produit marketing, un symbole du Nouveau Monde et le reflet des tensions de la société américaine. Ce soir à 20h55 sur France 5.

Article numero 226
Le réalisateur Paul Thomas Anderson, maître des cauchemars américains
Description: Dans “Boogie Nights”, “Magnolia”, “There Will Be Blood” ou “The Master”, que Ciné+ Festival programme ce dimanche, le cinéaste raconte une autre histoire des Etats-Unis, où s’affrontent rêve d’émancipation et pulsions de domination. Ce soir dès 20h50.

Article numero 227
« Nope » : l’Amérique carnassière de Jordan Peele
Description: Le réalisateur de « Get out » signe un thriller doublé d’une critque acerbe de la société du spectacle. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Frisson.

Article numero 228
« Le rire est un contre-pouvoir et il est indispensable de rire des milliardaires »
Description: Peut-on rire avec l’économie ? Le Nouvel Obs en a discuté avec les humoristes Audrey Vernon et Thomas Croisière. Entretien

Article numero 229
Mérite-t-on vraiment ses succès scolaires ?
Description: Cette semaine, notre journaliste s’interroge sur les limites de la méritocratie à la française.

Article numero 230
Un jeune homme tué par balle à Nantes, le 5e en deux mois
Description: Ce meurtre par arme à feu est le cinquième recensé en deux mois à Nantes. Les quatre autres homicides étaient tous liés au trafic de stupéfiants, selon les enquêteurs.

Article numero 231
Imre Kertész, en 2009 : « Il est impossible de décrire Auschwitz. C’est une tâche trop immense »
Description: Dans cet entretien accordé au « Nouvel Obs » en mai 2009, le prix Nobel de littérature Imre Kertész (1929-2016) livre une réflexion sur l’après-Auschwitz. Le rescapé de la Shoah y évoque sa « saine schizophrénie » sous le communisme hongrois, l’impossibilité de décrire les camps et son attachement viscéral à la culture européenne.

Article numero 232
Crash d’un avion en Meurthe-et-Moselle : onze morts, Laurent Nuñez attendu sur place
Description: L’avion a décollé en fin de matinée de l’aérodrome de Nancy-Essey pour un baptême de parachutisme. Les onze personnes à bord sont décédées.

Article numero 233
Le détroit d’Ormuz au cœur du regain de tensions entre les Etats-Unis et l’Iran
Description: Téhéran et Washington s’accusent mutuellement de violations du cessez-le-feu convenu dans un protocole d’accord signé le 17 juin, en lien avec le contrôle du détroit stratégique d’Ormuz.

Article numero 234
Le tableau des 16e de finale, une plainte pour viol contre le capitaine du Cap-Vert : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis plus de deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis, sur fond de politique répressive de l’administration Trump et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 235
Michel Devoret, prix Nobel de physique : « L’ordinateur quantique verra le jour plus vite qu’on ne le pensait »
Description: Mystérieux et insaisissable, l’ordinateur quantique fait l’objet d’une course effrénée entre les nations. Et les milliards pleuvent sur ce secteur hautement stratégique. Mais quels sont ses fondements et ses promesses ? Sera-t-il la prochaine grande révolution technologique ? L’un de ses pères fondateurs, le prix Nobel français Michel Devoret, nous propose une didactique et insiste sur la nécessité d’investir dans la recherche.

Article numero 236
« Les Cassettes du Dr Longueville » : un podcast captivant sur les mutations de la société
Description: Pendant quinze ans, le médecin a enregistré ses patients âgés. Ces témoignages racontent autant leurs histoires qu’une époque.

Article numero 237
Pourquoi le Burkina Faso rompt-il ses relations avec la France ?
Description: Le régime militaire burkinabé accuse Paris d’« activisme incessant » contre ses intérêts.

Article numero 238
Ce grand hôtel sur les rives du lac de Côme est le temple de l’élégance vintage à l’italienne
Description: A la pointe de Bellagio, le Grand Hôtel Villa Serbelloni est un monde à lui seul où l’esprit de famille l’emporte sur le nombre d’étoiles.

Article numero 239
« Dans la schizophrénie, il y a beaucoup de peur » : dialogue entre Lucille Zolla et David Thomas
Description: D’un côté, un romancier qui raconte son frère, diagnostiqué dans les années 1980 et englouti par la maladie. De l’autre, une jeune femme qui a réussi à apprivoiser son trouble. Au milieu, une pathologie en évolution

Article numero 240
« Vous n’avez pas été très convaincants » : l’attaque lunaire d’un chroniqueur de BFMTV contre un climatologue
Description: La canicule échauffe le cerveau des chroniqueurs. Sur BFMTV, l’éditorialiste économique Emmanuel Lechypre a carrément reproché à Christophe Cassou, coauteur de plusieurs rapports du Giec, le manque de pédagogie des scientifiques. Il fallait oser.

Article numero 241
« Elles assurent la culture du lien » : pourquoi le philosophe Vincent Bourdeau fait l’éloge des classes moyennes
Description: Dans un ouvrage à contre-courant, le philosophe Vincent Bourdeau rend hommage à cette partie de la population française qui se sent « chargée d’assurer l’équilibre de la société ».

Article numero 242
Canicule : les températures redescendent enfin, 1 000 décès de plus que la normale recensés depuis mercredi
Description: Après onze jours de canicule, les températures redescendent sur une grande partie de la France ce dimanche. Les hôpitaux restent cependant toujours sous tension avec des effets sanitaires de la chaleur à retardement.

Article numero 243
« Nous nous préparons » : Cazeneuve, Glucksmann et Hollande en « précampagne » présidentielle dans la Sarthe
Description: A l’initiative du maire du Mans Stéphane Le Foll, les trois figures de la social-démocratie se sont retrouvées à Coulaines pour un débat. L’occasion pour ces candidats non déclarés à la présidentielle de se jauger.

Article numero 244
Laetitia Colombani, sous influence : « Je rêvais de sortir la nuit vêtue d’une cape et d’un masque comme Fantômette »
Description: L’auteure de « la Tresse » replonge dans ses lectures d’enfance, ses souvenirs de cinéma et bien d’autres coups de cœur.

Article numero 245
Aux Rencontres économiques d’Aix-en-Provence, la volonté de « reconstruire des horizons communs en donnant toute leur place aux jeunes générations »
Description: Partenaire de la 26ᵉ édition des Rencontres économiques d’Aix-en-Provence, qui auront lieu du 2 au 4 juillet, « le Nouvel Obs » animera rencontres et débats. Le plus grand forum économique européen sera l’occasion de débattre notamment avec les économistes Stefanie Stantcheva, spécialiste de la fiscalité, et Philippe Aghion, prix Nobel et expert de l’IA.

Article numero 246
« Israël n’existera vraiment qu’au lendemain de la paix » : l’écrivain Amos Kenan, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: « Israéliens comme Palestiniens, nous sommes des symboles. Le monde aimerait bien se débarrasser de nous. » Dans cet entretien en juin 1976, Amos Kenan affirmait que les deux peuples sont « plutôt alliés qu’adversaires ».

Article numero 247
Les voitures électriques de premiers prix : des modèles plus simples et bien adaptés à la ville
Description: Equipés de batteries lithium-fer-phosphate, au coût modéré et à la longévité avérée, les modèles 400 volts se prêtent tout particulièrement aux usages urbains et périurbains. Tour d’horizon d’un marché qui s’adapte de plus en plus au pouvoir d’achat des ménages.

Article numero 248
« Les Estivants » : Valeria Bruni Tedeschi dans un théâtre intime et familial
Description: La réalisatrice met en scène sa propre vie pour mieux la réinventer, la parodier, voire la subvertir. Ce soir à 21h sur France 4.

Article numero 249
« Arrête avec tes mensonges » : l’émouvante histoire d’un premier amour perdu
Description: Cette adaptation sensible du livre de Philippe Besson par Olivier Peyon doit beaucoup à l’intensité de Jérémy Gillet et Guilaine Londez. Ce soir à 23h05 sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 250
« Le Guet-Apens » : Steve McQueen au sommet dans le polar le plus nerveux de Peckinpah
Description: Adapté de Jim Thompson, ce classique du film criminel mêle braquage, cavale et explosions de violence dans un western moderne inoubliable. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 251
Affaire Lyhanna : la femme de Jérôme Barella a déposé plainte pour viol et violences conjugales
Description: Jérôme Barella, suspecté du viol et du meurtre de Lyhanna dans le Gers, est visé par une nouvelle plainte de sa femme qui dénonce des violences conjugales et des viols depuis 2014.

Article numero 252
En coloc à plus de 60 ans : « Je me suis retrouvée seule après 62 ans de mariage. Je ne supportais pas cette maison vide »
Description: Pour contribuer à résoudre la crise du logement, rien de mieux qu’une cohabitation intergénérationnelle solidaire. Depuis 2017, ce régime permet à des jeunes gens de vivre à prix cassé chez des seniors qui, eux, bénéficient d’un coup de pouce fiscal.

Article numero 253
Le boum du filtre de l’eau : « Quand l’eau du robinet n’est plus conforme, les eaux filtrées sont plus vertueuses que les eaux en bouteille »
Description: Avec son système Filtrabio, la PME Aralis équipe écoles et ménages dans le sud de Lyon et dans le Gard, où des taux de PFAS particulièrement élevés ont été relevés dans l’eau du robinet. Une solution de fortune qui ne règle pas tous les problèmes.

Article numero 254
« Je cherche ma mère, ma femme et mon fils » : trois jours après les séismes au Venezuela, au moins 920 morts et 50 000 disparus
Description: Le bilan du double séisme de mercredi au Venezuela continue de s’alourdir avec au moins 920 personnes tuées dans la catastrophe, selon le président de l’Assemblée nationale vénézuélienne, Jorge Rodriguez.

Article numero 255
Danielle Arbid, réalisatrice de « Seuls les rebelles » : « J’ai pensé ce film pour sauver chaque mur de Beyrouth »
Description: Avec ce mélo expérimental, la cinéaste franco-libanaise raconte une histoire d’amour atypique dans une ville affectée par l’intolérance et le spectre d’une guerre toute proche.

Article numero 256
Bientôt la fin de la canicule, les hôpitaux sous tension… Le point sur la vague de chaleur
Description: La canicule record touche presque à sa fin. Dimanche, à 22 heures, l’alerte rouge devrait être levée sur toute la France, a indiqué Météo France. Mais les hôpitaux, déjà sous tension, ne devraient pas désemplir.

Article numero 257
Au pays des pierres précieuses : « Notre credo, c’est de ne jamais duper l’acheteur »
Description: GemGenève, c’est le salon suisse où les marques joaillières viennent faire leurs emplettes. Nous y avons rencontré François Garaude, un négociant renommé, et Hugo Massy, un jeune lapidaire plein d’avenir. Portraits

Article numero 258
Le vrai sac de l’été coûte 1,50 euro
Description: Loin d’être un pis-aller, le sac Velan, un simple rectangle de coton doté de deux anses vendu à la caisse d’une supérette indienne, connaît un extraordinaire engouement, observe notre chroniqueuse Sophie Fontanel, qui y voit notamment une réponse de la rue au prix exorbitant des accessoires de mode.

Article numero 259
Le show de Dembélé, une qualification surprise du Cap Vert, les Iraniens en colère : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis plus de deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 260
Dans le podcast « Un divorce alpin », une histoire de violence conjugale
Description: Le témoignage de Rachel éclaire les mécanismes d’une relation sous emprise.

Article numero 261
D’Angoulême à Rochefort, le plaisir de découvrir la Charente à vélo en suivant le fleuve
Description: Entre Angoulême et Rochefort, un itinéraire cyclable permet de s’immerger dans la nature et de traverser des communes au riche patrimoine fluvial, viticole, religieux et maritime.

Article numero 262
Montres d’été : de Festina à Audemars Piguet, un grand plouf au poignet
Description: Comme chaque année, les marques dévoilent leur collection estivale, des « plongeuses » colorées qui adorent l’eau. Notre sélection de 16 modèles, par prix croissant.

Article numero 263
L’incroyable expérience musicale de Rone au milieu des baleines : « Je ne prétends pas avoir communiqué avec elles, mais… »
Description: Personnalité discrète et respectée de l’électro française, Rone sort « Megaptera », un album inspiré par le chant des cétacés, et apparaît dans un documentaire au cinéma. Le musicien nous explique sa rencontre émouvante avec les baleines et son nouveau rapport à l’industrie musicale.

Article numero 264
L’équipe du Cap Vert crée la surprise : 10 choses à savoir sur le petit Poucet de la Coupe du monde
Description: Les « requins bleus » du Cap Vert ont fait jeu égal avec les « faucons verts » de l’Arabie saoudite (0-0) et obtenu une qualification historique en 16e de finale de la Coupe du Monde. Ils affronteront l’Argentine, le 4 juillet.

Article numero 265
Ce 27 juin où fut élu le plus éphémère président de la République française
Description: En 1894, Jean Casimir-Perier accède à l’Elysée sans vraiment l’avoir voulu, et le regrettera vite.

Article numero 266
« On cuit comme des pop-corns » : visite dans la chaleur étouffante d’une prison et ses cellules surpeuplées
Description: Le bitume de la cour d’entrée brûlant à plus de 57 °C et les cellules, partagées parfois par deux ou trois personnes, surchauffées à 34 °C : « Le Nouvel Obs » a suivi vendredi la visite dans le centre pénitentiaire de Villefranche-sur-Saône de la députée écologiste du Rhône Marie-Charlotte Garin.

Article numero 267
« Quand le coming out devient une contrainte, il renforce les hiérarchies entre les genres et les sexualités »
Description: Dans son livre « Au-delà du placard », l’essayiste Florent Manelli interroge la notion de coming out, autant sur sa portée sociétale que politique.

Article numero 268
« La politique, ce n’est pas son truc » : Monique Barbut, une ministre discrète, y compris en pleine canicule
Description: La France subit déjà sa deuxième vague de chaleur de l’année, pourtant la ministre de la Transition écologique se distingue par son absence des plateaux de télévision.

Article numero 269
On a testé la Zeekr 7GT, la Chinoise premium qui vient chasser sur les terres d’Audi et Mercedes
Description: Zeekr, nouvelle marque chinoise lancée en France, débarque dans le segment des modèles premium. Dans ce domaine réservé, l’élégant break 7GT se démarque avec ses lignes sportives et sa fiche technique dernier cri.

Article numero 270
Cette salade qui mêle pastèque, fraises et burrata est absolument idéale pendant la canicule
Description: Ce mélange de pastèque juteuse, de concombre croquant et de fraises sucrées, accompagné de burrata crémeuse et d’un pesto vert parfumé, crée une explosion de saveurs légères et gourmandes.

Article numero 271
Mondial 2026 : pourquoi les joueurs binationaux de l’Algérie représentent aussi la France
Description: La moitié des membres de la sélection des Fennecs, qui disputent ce dimanche contre l’Autriche leur dernier match de groupe à la Coupe du Monde, sont nés sur le sol français. Souvent objet de vexations, les binationaux montrent que nationalité étatique et nationalité sportive peuvent être complémentaires.

Article numero 272
« Nous dénonçons le projet de démantèlement de l’Ademe »
Description: Dans une tribune, l’ancienne ministre Dominique Voynet et deux de ses collègues députés défendent cet outil de la transition écologique plébiscité par les élus locaux et menacé selon eux par les projets du gouvernement.

Article numero 273
Avec la fermeture de clubs LGBTQIA +, la nuit queer se meurt-elle à Paris ?
Description: Du Gibus à la Flèche d’or, plusieurs clubs parisiens prisés par la communauté LGBTQIA+ vont fermer leurs portes dès cet été. Que deviendront ces lieux communautaires ? L’adjoint au maire de Paris chargé de la vie nocturne, Pierre Rabadan, veut rassurer : il y voit un signe positif de l’évolution de la nuit parisienne.

Article numero 274
Patrick Weil : « La gauche est pour l’immigration, la droite est contre, et sur ce terrain binaire, c’est la droite qui gagne à la fin »
Description: Grand spécialiste de l’immigration, le politologue publie un livre où il dénonce les termes du débat français et avance des propositions visant à mettre tout le monde d’accord sur la politique migratoire du pays.

Article numero 275
En Hongrie, la marche des fiertés retrouve un nouveau souffle après le départ d’Orbán
Description: La Pride de Budapest qui doit se tenir ce samedi 27 juin dans la capitale hongroise revêt un caractère symbolique. L’an dernier, l’événement avait été annulé par l’ancien Premier ministre, mais cela n’avait pas empêché une foule de quelque 200 000 personnes d’y prendre part. Une affluence perçue alors comme un désaveu cinglant infligé au dirigeant national-populiste qui avait largement restreint les droits de la communauté LGBTQIA+ durant ses seize années au pouvoir.

Article numero 276
Cache-soleil, éventail, cale-portes… Pour vous rafraîchir, avez-vous pensé au livre ?
Description: Exit tous types de parasols, ventilos, clims et autres machines lourdes et onéreuses. Il existe quelque chose de bien plus abordable et léger, véritable couteau-suisse : le livre.

Article numero 277
Notre sélection de 7 livres pour s’aérer l’esprit ce week-end
Description: Du récit écolo « S’entendre » de Guillaume Meurice au « Cumul I » anti-réac de Kev Lambert, « le Nouvel Obs » vous recommande sept ouvrages pour déconnecter ce week-end.

Article numero 278
Canicule : le plan blanc déclenché en Ile-de-France, Lecornu a « validé » une commande de 30 000 climatiseurs pour les hôpitaux
Description: Malgré une baisse progressive des températures qui s’annonce, la canicule se poursuit en France ce vendredi avec de nombreuses répercussions. Le directeur général de l’Agence régionale de santé d’Ile-de-France a notamment déclenché « un plan blanc ».

Article numero 279
Coupe du Monde : les Vikings norvégiens prêts à semer la zizanie
Description: Sensation du début de Mondial, le « Viking Row » des supporters de l’adversaire de la France ce vendredi envahit l’Amérique. Quelques semaines plus tôt, la communication très viking de la fédération divisait dans le pays scandinave

Article numero 280
Ebola : « Le risque de propagation de l’épidémie en France est extrêmement faible »
Description: Alors qu’un premier cas d’Ebola a été détecté en France, Elsa Softic, directrice adjointe des opérations à Première Urgence Internationale, revient sur l’ampleur de cette nouvelle épidémie.

Article numero 281
Et si les couvertures de survie devenaient notre étendard, notre emblème ?
Description: Juliette Decq est mère de deux enfants, habite en banlieue parisienne et travaille dans le domaine de la transition écologique. Obligée de camper chez ses parents pour gagner quelques degrés, elle a rédigé, entre les siestes de ses enfants au parking, plusieurs textes qui ont reçu beaucoup d’écho sur les réseaux sociaux. Nous reproduisons ici son appel, appuyé par le collectif Demain50degrés.

Article numero 282
Canicule : « Le Nouvel Obs » a passé la nuit la plus chaude jamais enregistrée en France au parc des Buttes-Chaumont
Description: Quelques centaines de Parisiens ont passé une partie de la nuit de mercredi à jeudi au parc des Buttes-Chaumont. Exceptionnellement, le parc est resté ouvert pour aider les habitants à survivre à la nuit la plus chaude de l’histoire de France.

Article numero 283
Hit-parade de la mode : « It’s humide »
Description: La fashion week s’est ouverte à Paris, Sophie Fontanel et Magali Moulinet vous livrent leurs premiers coups de cœur.

Article numero 284
« Starship Troopers » : la sale guerre des étoiles de Paul Verhoeven
Description: Le « hollandais violent » signe un génial film d’action autant qu’une virulente satire politique. Ce soir à 23h30 sur RTL9.

Article numero 285
Dix films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « Maspalomas », « Seuls les rebelles », « Des Minions et des monstres »…
Description: Et aussi « Blue Heron », « Jim Queen », « Ulysse »… Ces films sont à l’affiche et « le Nouvel Obs » les a tous aimés, voire adorés.

Article numero 286
« Proud » : le bouleversant Ignacy Liss face au deuil et à la parentalité
Description: Le showrunner Karol Klementewicz signe un drame sensible sur un jeune homosexuel dont la vie est bouleversée lorsqu’il doit s’occuper de sa petite nièce après la mort de sa soeur. Disponible sur HBO Max.

Article numero 287
« Ghost in the Shell » : Scarlett Johansson face au vertige de l’intelligence artificielle
Description: Rupert Sanders transpose l’univers du manga japonais dans un blockbuster élégant qui dialogue avec Philip K. Dick et « Blade Runner ». Ce soir à 22h sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 288
Mon « vis-à-vulve » tropical avec ma voisine : quand la canicule transforme ma ville en club naturiste géant
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief regarde par sa fenêtre sur cour et découvre ses voisins sous un autre angle.

Article numero 289
Préjugés racistes : la CNCDH dénonce l’influence de l’industrie pornographique
Description: Dans son rapport annuel, la Commission nationale consultative des Droits de l’Homme dénonce la façon dont l’industrie pornographique façonne les préjugés racistes chez les plus jeunes.

Article numero 290
Matthieu Pigasse veut concourir à une primaire ouverte à gauche en vue de la présidentielle : « Qui est le mieux placé pour gagner, puis gouverner ? »
Description: Le propriétaire de Nova et des « Inrocks » accélère vers une candidature : si le PS se détermine pour un processus large de désignation de son candidat, le banquier d’affaires envisage d’y participer avec un programme qu’il veut « radical ».

Article numero 291
Morts de la canicule : l’impossible bilan en temps réel
Description: Après les records de température, c’est désormais le bilan sanitaire qui inquiète. Si l’ampleur de la surmortalité provoquée par la vague de chaleur de ce mois de juin ne sera connue que dans plusieurs semaines, les hôpitaux et les autorités sanitaires constatent déjà une augmentation des prises en charge liées à la canicule.

Article numero 292
« Madame, monsieur, bonsoir ! » La météo fictive de 2050 d’Evelyne Dhéliat déjà dépassée lors de cette semaine de canicule
Description: Les températures de la fameuse météo fictive d’août 2050 présentée par Evelyne Dhéliat ont d’ores et déjà été dépassées dans plus de la moitié des villes affichées sur la carte.

Article numero 293
L’UE veut désormais refuser le statut de réfugiés aux hommes ukrainiens en âge de combattre
Description: Ce statut, accordé aux Ukrainiens depuis le lancement de la guerre en 2022, permet aux réfugiés d’obtenir un droit de séjour dans l’un des Etats de l’UE.

Article numero 294
Mbappé sur le ring, le pot-de-vin des supporters qataris, la Tunisie fait fanny : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 295
Laisser son enfant dans une classe à 35 °C ou devant « Shaun le mouton » ? Le grand dilemme caniculaire et culpabilisant des parents
Description: Fermetures d’écoles pour cause de canicule, injonctions à la responsabilité et sentiment de culpabilité… Si vous aussi vous craquez face au retour forcé du « télétravail-garderie », rassurez-vous : vous n’êtes pas seul.

Article numero 296
« La Bataille de Gaulle : j’écris ton nom » : la deuxième partie de ce blockbuster impossible accentue encore les faiblesses de la première
Description: Ni fresque guerrière ni comédie du pouvoir, le second volet du diptyque d’Antonin Baudry, en salle ce vendredi 26 juin, trahit encore davantage les limites de son projet. L’avenir du blockbuster à la française apparaît plombé. ★★☆☆☆

Article numero 297
« L’immobilier s’impose comme un moyen de sécuriser des patrimoines » : le marché du luxe repart à la hausse à Paris
Description: Tandis que l’immobilier francilien cherche encore son souffle, le luxe parisien est toujours porté par les grandes fortunes internationales.

Article numero 298
Poutine, Trump et la loi du rapport de force : grande conversation de Pierre Haski avec François Hollande
Description: Comment analyser le nouveau désordre mondial et quelle peut y être la place de la France ? Pour en parler, Pierre Haski reçoit l’ancien président de la République socialiste sur sa chaîne YouTube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 299
Solidays et la Marche des Fiertés à Paris annulés à la demande du préfet de police de Paris
Description: Après l’interdiction de la consommation et de la vente d’alcool en raison de la canicule, le préfet Patrice Faure a réclamé l’annulation des deux événements prévus ce week-end.

Article numero 300
Pourquoi France-Culture et Guillaume Erner s’excusent après la diffusion d’un extrait de Jean-Luc Mélenchon ?
Description: La radio a laissé entendre dans sa matinale du 24 juin que le leader des insoumis tenait des propos antisémites, après la diffusion d’un montage audio trompeur.

Article numero 301
« La prescription protège les hommes qui comptent sur notre silence » : un collectif de femmes victimes de violences sexuelles demande l’imprescriptibilité
Description: Lors d’une conférence de presse jeudi matin à Paris, plusieurs femmes victimes de violences sexuelles réunies en collectif et deux avocates ont réclamé la fin des délais de prescription concernant les crimes sexuels sur majeurs et mineurs.

Article numero 302
Et si l’histoire de la vanille nous aidait à anticiper les effets de l’IA sur nos écrits ?
Description: L’intelligence artificielle finira-t-elle par supplanter la création d’écrits originaux, comme la vanille de synthèse a pris le pas sur l’épice naturelle ?  La lecture d’« Une histoire globale de la vanille » (CNRS Editions) de l’historien Eric Jennings donne matière à réflexion.

Article numero 303
Abdel, ex-détenu : « La prison, c’est l’affaire de tous. La parole des détenus n’est pas assez audible »
Description: Abdel a passé près de deux ans en détention dans l’est de la France. Depuis sa sortie, l’ex-prisonnier a choisi de prendre la parole. Il témoigne auprès du « Nouvel Obs » des conditions toujours plus dégradées que subissent les quelque 88 600 détenus en France, qui purgent leurs peines dans des établissements surpeuplés.

Article numero 304
Le Festival des Idées à La Charité-sur-Loire, un temps fort pour redonner de l’espoir à la gauche avant la présidentielle
Description: Du 3 au 5 juillet se réuniront dans la Nièvre pour le Festival des Idées responsables politiques, intellectuels et militants pour discuter des grandes thématiques qui animeront la campagne présidentielle et affirmer que tout n’est pas perdu.

Article numero 305
Défendre l’Etat, ce n’est pas défendre ses lourdeurs
Description: Trop de normes, trop de procédures, trop de cloisonnements : un collectif de hauts fonctionnaires appelle au sursaut. La gauche doit reprendre la bataille de l’efficacité des services publics. Sinon, les partisans de la politique de la tronçonneuse imposeront leurs solutions.

Article numero 306
« Je n’arrive même plus à pleurer » : des Français à bout de nerfs face à une canicule qui n’en finit pas
Description: Une chaleur extrême s’est emparée d’une bonne partie de la France, laissant sans répit nombre de ses habitants. Angoissés pour leur santé ou pour l’avenir, certains d’entre eux décrivent un impact majeur sur leur santé mentale.

Article numero 307
Voitures électriques : trois modèles haut de gamme dernière génération
Description: Au sein d’une technologie électrique qui a considérablement progressé ces dernières années, la catégorie 800 volts reste la plus spectaculaire. Plus performantes, les batteries sont aussi plus fiables et mieux maîtrisées.

Article numero 308
« Après le but de Kostadinov contre les Bleus, on m’a appelée “la Bulgare” jusqu’à la fin de l’année scolaire »
Description: Anna Topaloff a grandi avec un rapport plutôt distant au football, jusqu’à la rencontre France-Bulgarie de 1993, qui priva les Bleus de Coupe du Monde, et fit rejaillir les origines bulgares de notre collègue.

Article numero 309
Quiz. 12 questions plus ou moins chaudes sur la canicule
Description: Seuls les plus frais d’entre vous trouveront toutes les bonnes réponses à ce quiz caniculaire.

Article numero 310
TotalEnergies sommé par la justice de prendre en compte les émissions carbone de ses clients
Description: La justice a donné six mois à TotalEnergies pour inclure les émissions de CO₂ émises par ses clients dans son plan de vigilance. Une décision saluée par des ONG et la Ville de Paris.

Article numero 311
Adaptation des hôpitaux et Ehpad à la chaleur : « Les pouvoirs publics ne se sont pas intéressés au sujet »
Description: Alors que les conditions sont très éprouvantes à l’intérieur de nombreux établissements de santé, le physicien Roland Pellenq dénonce l’inaction des autorités en ce qui concerne l’adaptation des infrastructures au changement climatique.

Article numero 312
Hopitaux saturés, alcool interdit à Paris... En quoi consiste le niveau 3 du plan Orsan déclenché par Lecornu ?
Description: En activant le niveau 3 du plan Orsan, le gouvernement veut mobiliser tout le secteur médical face à la canicule particulièrement intense qui frappe la France.

Article numero 313
Canicule : malgré ce qu’il veut faire croire, le Rassemblement national reste aux antipodes de la lutte contre le réchauffement climatique
Description: Alors que la France subit sa deuxième vague de chaleur de l’année, le parti d’extrême droite met en scène sa soi-disant mue écologique. Une imposture plus qu’un revirement réel.

Article numero 314
Coupe du Monde : Curaçao, Cap-Vert… Pourquoi aime-t-on soutenir le Petit Poucet de la compétition ?
Description: Si on aime rêver aux exploits des équipes modestes, c’est qu’il arrive parfois qu’elles gagnent : malgré les inégalités structurelles, en sport, le plus fort ne l’emporte pas toujours.

Article numero 315
La clim bientôt « fasciste » ? On a passé trois longs jours de canicule devant CNews
Description: Les journées de mardi puis de mercredi ont été les plus chaudes jamais enregistrées en France depuis 1947, mais, selon l’animateur Pascal Praud, la canicule à l’école « ça crée des souvenirs ». Sur le plateau de la chaîne du milliardaire réactionnaire Vincent Bolloré, le sujet, quand il est traité, ne l’est que par le biais de la climatisation ou par l’étrillage en règle des écologistes.

Article numero 316
« Stromae, le vertige du succès » : un documentaire intimiste sur le « petit-fils spirituel de Jacques Brel »
Description: Ce film revient sur le parcours de cette figure emblématique de la scène musicale entre réussite et dépression. Ce soir à 22h50 sur France 4.

Article numero 317
« Sortir de l’ombre » : quatre anciens détenus face au vertige de la liberté
Description: Dans ce documentaire, la réalisatrice Clélia Schaeffer filme avec bienveillance le parcours, parfois semé d’embûches, de quatre jeunes ex-détenus. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 318
Lou de Laâge et Isabelle Huppert, duo venimeux de « Blanche comme neige »
Description: Le classique des frères Grimm, revu et corrigé par Anne Fontaine, donne un film frais et mutin, dominé par la confrontation des deux actrices. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 319
Discriminations, contrôles au faciès, services publics : la défenseure des droits sur le départ s’inquiète des reculs de l’Etat de droit
Description: Claire Hédon, qui s’apprête à quitter son rôle de vigie des libertés, a dressé le bilan de ses six années à la tête de l’autorité administrative indépendante ce jeudi lors d’une conférence de presse.

Article numero 320
Tensions sur le nucléaire, droit de redevance du détroit d’Ormuz… Où en sont les négociations entre Téhéran et Washington ?
Description: Les deux pays ont des perspectives radicalement différentes concernant les inspections des sites nucléaires iraniens mais également l’usage des avoirs dégelés.

Article numero 321
N’en déplaise à Yann Barthès, Bernard Arnault n’est pas « logé à la même enseigne » que ceux qui crament sous les toits
Description: Dans l’émission « Quotidien », l’animateur a fait preuve d’un mépris hallucinant envers les personnes vivant sous les toits, en mettant leur situation face à la canicule au même niveau que celle de l’homme le plus riche de France.

Article numero 322
L’Iran et l’Egypte ne veulent pas de drapeaux LGBT +, nouveau dérapage raciste : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 323
Eglises, halls climatisés, catacombes… Comment organiser des « refuges climatiques » en ville face à la canicule
Description: Un collectif propose d’organiser des zones de repli dans des lieux naturellement frais, dont les églises et autres édifices religieux aux murs épais.

Article numero 324
Séismes au Venezuela : le pays frappé par des secousses parmi les plus violentes depuis un siècle
Description: Deux violents tremblements de terre ont frappé tour à tour le pays, entraînant la destruction de nombreux immeubles à Caracas, la capitale. Au moins 164 personnes ont été tuées et il pourrait y avoir des milliers de blessés.

Article numero 325
De l’antiféminisme à l’extrême droite : « Le masculinisme est un bar à salade dans lequel influenceurs et politiques choisissent leurs objets de haine »
Description: Ce mercredi 24 juin, la délégation aux droits des femmes du Sénat a remis un rapport accablant sur le masculinisme, cette mouvance antiféministe qui prône la haine des femmes. Une menace insidieuse mais préoccupante dont la porosité avec l’extrême droite est particulièrement soulignée.

Article numero 326
« Pas de compromis possible » avec le RN : la CFDT réaffirme ses valeurs à l’approche de la présidentielle
Description: Réunie en congrès à Bordeaux à moins d’un an du scrutin, l’organisation syndicale a martelé son opposition à l’extrême droite.

Article numero 327
Jean-Marc Sauvé : « Nous avons en France un problème de prise en compte de la parole des mineurs »
Description: L’ancien vice-président du Conseil d’Etat, Jean-Marc Sauvé, a piloté la Commission indépendante sur les Abus sexuels dans l’Eglise de 2019 à 2021 et vient de quitter la fondation Apprentis d’Auteuil très impliquée dans le suivi des jeunes en difficulté. Alors que les affaires Bétharram et Lyhanna mettent au jour les failles des institutions en matière de protection de l’enfance, il nous appelle à faire enfin de la jeunesse notre priorité.

Article numero 328
« Les bourrelets ? Pourquoi pas, mais pas sur moi ! » : malgré la tendance body positive, les jeunes n’aiment toujours pas leur corps
Description: Une étude de l’Ifop met en lumière les contradictions de la jeunesse française face au mouvement body positive. Les femmes, surtout, célèbrent la diversité des corps… Tout en peinant à accepter le leur.

Article numero 329
Pourquoi la fin de la canicule ne ressemblera pas à celle que vous attendez
Description: Onze départements de l’ouest rebasculeront en vigilance orange ce jeudi. La sortie de cet épisode caniculaire reste pourtant incertaine et bien loin des chutes de température espérées.

Article numero 330
Injures raciales, discrimination, diffamation, et contrefaçons de droits d’auteurs… Plongée dans les 25 « affaires Zemmour »
Description: « Mes condamnations, je vais vous dire, ce sont des médailles » : voilà en quels termes le multicondamné Eric Zemmour a réagi, en décembre 2025, sur ses déboires judiciaires. Alors que deux décisions judiciaires sont tombées ce jeudi, le « Nouvel Obs » a  décrypté et analysé en infographies les 25 procédures le concernant.

Article numero 331
Edouard Philippe et Bruno Retailleau, l’autre « union des droites » vers l’Elysée ?
Description: Issus de la même famille politique, le libéral Edouard Philippe et le très conservateur Bruno Retailleau sont tous deux lancés dans la course à la présidence de la République. Rivaux aujourd’hui, pourraient-ils se rejoindre demain ?

Article numero 332
Essonne, Hauts-de-Seine, Seine-Saint-Denis… Les prix de l’immobilier en Ile-de-France
Description: En première comme en deuxième couronne, les acheteurs sont présents mais exigeants, et le moindre défaut fait fuir. Illustration à travers une sélection de villes.

Article numero 333
Les candidats à la présidentielle qui minimiseront l’urgence climatique seront les complices criminels d’une désastreuse défaite
Description: Nous vivons une catastrophe annoncée par d’innombrables experts, et les gouvernements successifs en sont lourdement responsables. En 2027, le sujet sera au coeur de la campagne, et les candidats devront être à la hauteur de la résistance climatique.

Article numero 334
« Dans l’univers très masculin des Bouygues, la fille n’avait droit à rien » : les secrets de l’étonnante fortune de Corinne, la sœur millionnaire exilée en Suisse
Description: Elle a façonné l’image de son père, Francis, et tenu les rênes de la régie publicitaire de la toute-puissante TF1, avant de disparaître de l’organigramme de l’entreprise familiale à la fin des années 1990. Comment celle qui n’a jamais été pressentie pour la succession se retrouve-t-elle aujourd’hui à la tête d’une fortune estimée à 400 millions d’euros ?

Article numero 335
La canicule et après : y a-t-il encore des « normales de saison » ?
Description: D’une vague de chaleur à l’autre, la France ne cesse de battre des records de températures, allant parfois jusqu’à 17 degrés au-dessus des « normales de saison ». Malgré son actualisation régulière, cet outil statistique peine à suivre le rythme effréné du réchauffement climatique. Faut-il continuer de s’y référer ?


L'Express
droite

Article numero 336
"Une crise à Taïwan aurait des conséquences aussi graves que le Covid" : l'alerte d'Eyck Freymann (Stanford)
Description: 

Article numero 337
Le gouvernement italien cherche-t-il à "cacher la vérité" sur les centres pour migrants en Albanie ?
Description: 

Article numero 338
La France insoumise à l'assaut de la culture : ce que révèle une étude choc de l’Ifop
Description: 

Article numero 339
Pedro Sanchez, chevalier blanc embourbé dans les scandales
Description: 

Article numero 340
"Il faut taxer ce qui dort, pas ce qui crée" : les conseils de l’économiste Jean-Hervé Lorenzi au futur président
Description: 

Article numero 341
Pessimisme, incertitude, anxiété... Le cocktail morose qui façonne l'état d'esprit des Français
Description: 

Article numero 342
Ces désaccords internes en Iran qui menacent les négociations avec les Etats-Unis
Description: 

Article numero 343
Droit du sol : pourquoi la décision de la Cour suprême est un revers majeur pour Donald Trump
Description: 

Article numero 344
Eolien offshore : un coup de force à 50 milliards d'euros, par Henri Wallard
Description: 

Article numero 345
Thesmar et Landier : "Sur l'IA, l'indépendance de l'Europe n'est pas gratuite"
Description: 

Article numero 346
Explosion d'un colis piégé à Monaco : ce "bataillon" d’oligarques qui ont fui la guerre en Ukraine
Description: 

Article numero 347
Le PEA, un produit efficace et simple
Description: 

Article numero 348
Investir, c’est aussi pour les débutants
Description: 

Article numero 349
KNDS : entre la France et l'Allemagne, un mariage blindé
Description: edito eric

Article numero 350
L'activisme russe à Madagascar inquiète Paris, les "incels" français très surveillés
Description: 

Article numero 351
Retraites : quand l'Allemagne ose affronter ses démons démographiques
Description: 

Article numero 352
"MerPeople" sur Netflix : comment adapter la bêtise américaine au génie français
Description: 

Article numero 353
L’espionnage, le Vatican et la chute du communisme : les secrets de Jean-Paul II
Description: 

Article numero 354
Séisme au Venezuela : la présidente par intérim Delcy Rodriguez mise à l'épreuve
Description: 

Article numero 355
Elysée : le ridicule n’a jamais tué personne, hormis la gauche
Description: 

Article numero 356
"Je ne comprends pas ce qu’il est devenu" : Laurent Nuñez, l’énigme politique de Beauvau
Description: 

Article numero 357
"L'IA fera-t-elle mieux qu'Einstein ?" : grand entretien avec le Prix Nobel Alain Aspect
Description: 

Article numero 358
Espagne, Italie, Grèce, Portugal : le come-back économique que personne n'avait vu venir
Description: 

Article numero 359
La vérité sur le travail se cache dans cette piscine de David Hockney
Description: 

Article numero 360
En Hongrie, Péter Magyar accuse le gouvernement Orban d'avoir dissimulé l'ampleur du déficit public
Description: 

Article numero 361
Colis piégé et oligarque ukrainien blessé : ce que l’on sait de l’explosion à Monaco
Description: 

Article numero 362
Grâce à la Cour suprême, Donald Trump va pouvoir licencier comme il l'entend
Description: 

Article numero 363
Meurtre de Louis : le "champ de ruines" de la protection de l'enfance
Description: 

Article numero 364
Allemagne, France, Espagne : les jeunes Européens virent-ils à droite ?
Description: 

Article numero 365
Drones, production de masse, et IA : à Eurosatory, les tendances de la défense aéroterrestre
Description: 

Article numero 366
Management : pourquoi il est faux de dire que les jeunes fuient les responsabilités
Description: 

Article numero 367
SpaceX en Bourse : avant de vous moquer d’Elon Musk, souvenez-vous des frères Wright
Description: 

Article numero 368
Abolition de la peine de mort : retour sur le combat de Robert Badinter dans L’Express
Description: 

Article numero 369
Le platt de Lorraine, deuxième langue parlée au… Brésil !
Description: 

Article numero 370
H Company, le futur Mistral : "Un modèle IA qui fonctionne bien, c’est comme une drogue"
Description: 

Article numero 371
Pourquoi Donald Trump a abdiqué face à l'Iran (et abandonné Israël), par Bernard Haykel
Description: 

Article numero 372
Traité de non-prolifération nucléaire : une brèche ouverte dans la guerre froide
Description: 

Article numero 373
"Beaucoup d'entreprises ne cherchent pas réellement à gagner" : la leçon de stratégie de l’ex-PDG de Procter & Gamble
Description: 

Article numero 374
Détroit d'Ormuz : pourquoi la Chine sort gagnante de la crise économique
Description: 

Article numero 375
"La régularisation des immigrés illégaux n'est pas une politique" : l'analyse tranchée de Patrick Weil
Description: 

Article numero 376
Kyriakos Pierrakakis, ministre grec de l'Economie : "Nous avons payé très cher le populisme"
Description: 

Article numero 377
Comment Donald Trump impose son nom et son visage partout où il le peut
Description: 

Article numero 378
Entre Ukraine et Pologne, la querelle qui arrange bien Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 379
"Nous avons des problèmes" : derrière l'aveu de Vladimir Poutine, les difficultés croissantes de la Russie
Description: 

Article numero 380
Au Kazakhstan, Donald Trump négocie pour les Etats-Unis… et pour sa famille
Description: 

Article numero 381
Nucléaire, défense, climatisation : trois dossiers victimes du déni et de l'idéologie
Description: 

Article numero 382
"J’ai choisi mes parents" : Catherine Guillouard révèle les coulisses de son départ de la RATP
Description: 

Article numero 383
Canicule : la mortalité pourrait-elle dépasser celle de 2003 ? Ce que disent les premiers chiffres
Description: 

Article numero 384
Guerre au Moyen-Orient : l'Iran et les Etats-Unis conviennent de suspendre leurs attaques
Description: 

Article numero 385
Patriot américains : les Européens en quête de plans B pour leur défense aérienne
Description: 

Article numero 386
Réseaux sociaux interdits aux moins de 16 ans : l'Australie durcit le ton face aux limites de sa loi
Description: 

Article numero 387
Jim Allison, Prix Nobel : "Contre le cancer, nous repousserons encore la frontière de la guérison"
Description: 

Article numero 388
En Chine, le mystère reste entier après le crash d'un avion ayant percuté le plus haut gratte-ciel de Pékin
Description: 

Article numero 389
Mathias Wargon, urgentiste : "La crise provoquée par la canicule est plus sociale que sanitaire, liée au rejet de la climatisation"
Description: 

Article numero 390
Jordan Bardella et l'Europe : le national-populisme sans Viktor Orban, par Blanche Leridon
Description: 

Article numero 391
Bilbao, un laboratoire culturel en mouvement
Description: 

Article numero 392
Le cessez-le-feu entre les Etats-Unis et l'Iran fragilisé par une reprise des frappes et des menaces
Description: 

Article numero 393
Les ambitions d'Uber à l'ère de l’IA et des robotaxis : "Nous voulons concurrencer les acteurs du voyage"
Description: 

Article numero 394
"La cryogénisation ? Les gens finiront par y venir" : les confidences du transhumaniste Anders Sandberg
Description: 

Article numero 395
Œufs et santé : la fin d’un grand malentendu, par le Pr Antoine Flahault
Description: 

Article numero 396
Venezuela : après les séismes meurtriers, Washington mis face à ses responsabilités
Description: 

Article numero 397
Nouvelle-Calédonie : le poste avancé de la défense française dans l'Indo-Pacifique
Description: 

Article numero 398
Le Burkina Faso rompt ses relations diplomatiques avec la France, Paris dénonce une décision "hostile et sans fondement"
Description: 

Article numero 399
Un risque de "provocation" russe dans les pays baltes ? Pourquoi l'Otan s'inquiète
Description: 

Article numero 400
Les Frères musulmans, un détournement politique de l'islam, par Arnaud Lacheret
Description: 

Article numero 401
Le phénomène backrooms : un monde fonctionnel qui a perdu son sens, par Gérald Bronner
Description: 

Article numero 402
Iran : les Etats-Unis ont mené des frappes après l'attaque d'un navire dans le détroit d'Ormuz
Description: 

Article numero 403
Un week-end à Bilbao : Jasper Johns dans la nuit des signes
Description: 

Article numero 404
Gita Gopinath, professeure à Harvard : "Voici la leçon que l'Europe devrait retenir des Etats-Unis"
Description: 

Article numero 405
La redécouverte du mois : Emilia Pardo Bazan, la Colette espagnole ?
Description: 

Article numero 406
Intérêts publics, logiques d’entreprise : pour un nouvel équilibre
Description: 

Article numero 407
Andy Burnham, "roi du Nord" et futur Premier ministre d’un Royaume-Uni en ébullition
Description: 

Article numero 408
Climatisation : les solutions de nos voisins européens, souvent en avance sur la France
Description: 

Article numero 409
De Paul Auster à Charlie Dalin : les ventes de livres défient la mort
Description: 

Article numero 410
Etats-Unis : les sénateurs républicains défient Donald Trump à l’approche des midterms
Description: 

Article numero 411
Etats-Unis : la "mamdanisation" du Parti démocrate, ou le risque d'un scénario à la Corbyn
Description: 

Article numero 412
De la vitrine trumpiste à la démolition : la courte vie d'"Alligator-Alcatraz"
Description: 

Article numero 413
Lapsus, bourdes, pertes de mémoire : comment la chaleur sape nos capacités cognitives
Description: 

Article numero 414
Au Royaume-Uni, le plan anti-immigration de Nigel Farage vise aussi les citoyens de l'UE
Description: 

Article numero 415
Soutien "massif" de l'Italie contre l'Iran : comment Mark Rutte a mis Giorgia Meloni dans l'embarras
Description: 

Article numero 416
"C'est presque se moquer de la souffrance des jeunes" : l’alerte du Pr Raphaël Gaillard sur la santé mentale
Description: 

Article numero 417
Détroit d'Ormuz : l'évacuation des navires bloqués suspendue après une attaque iranienne
Description: 

Article numero 418
Retards des trains en Europe : la bonne surprise française, les ambitions de l’Italie
Description: 

Article numero 419
De Bruxelles à Madrid, l'appel de trois think tanks européens à réveiller l'Europe
Description: 

Article numero 420
"Les agriculteurs ne veulent pas de chèques de Bruxelles, mais vivre de leur travail", par Kevin Brookes et Joris Valentini
Description: 

Article numero 421
Le Venezuela frappé par deux puissants séismes, un lourd bilan redouté
Description: 

Article numero 422
Désillusion post-Brexit, instabilité politique... Les Britanniques face à la tentation de la radicalisation
Description: 

Article numero 423
Jordan Bardella - Marine Le Pen : la guerre des clans a commencé
Description: 

Article numero 424
Canicule en Europe : la Suisse plus frileuse sur la climatisation que la France ?
Description: 

Article numero 425
Pr Christophe Rapp : "Le risque de propagation d'Ebola est considéré comme très faible, voire nul"
Description: 

Article numero 426
"Le Royaume-Uni n’a rien à faire parmi les grandes puissances" : la réponse de Pierre Grosser à Brendan Simms
Description: 

Article numero 427
Un cadre de chez Thales, un ex-coordonnateur national du renseignement : les nouveaux ambassadeurs nommés
Description: 

Article numero 428
Alan, l'ambitieuse licorne française qui veut s'internationaliser
Description: 

Article numero 429
"La plupart des gens disent oui alors qu’ils voudraient dire non" : les leçons d’une spécialiste de la négociation
Description: 

Article numero 430
Jean-Luc Mélenchon se réconcilie avec un vieil ami, Valérie Pécresse prévient Bruno Retailleau
Description: 

Article numero 431
Négociations Etats-Unis - Iran : comment la Chine affaiblit l'arme des sanctions américaines
Description: 

Article numero 432
Voici ce que devra faire en priorité le futur président de la République : les conseils de Philippe Aghion, Alexandra Roulet et Xavier Jaravel
Description: 

Article numero 433
Déficit public : la nouvelle alerte de la Cour des comptes
Description: 

Article numero 434
De Vladimir Poutine à Donald Trump : quand la Coupe du monde devient un levier de propagande
Description: 

Article numero 435
Euro numérique : ce projet de Bruxelles qui alimente les théories complotistes
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 436
"Un homme discret qui n’aimait pas vraiment la notoriété" : qui était vraiment le général Leclerc ?
Description: <p class="first-paragraph">Son nom compte parmi les plus usités pour les noms de rues et de places en France, et pourtant bien peu connaissent son histoire, ses faits d&#039;armes et sa trajectoire personnelle, lui qui sera passé de l&#039;Action française au combat pour la République. Entretien autour du quasi-personnage principal de « La bataille de Gaulle » partie deux, « J&#039;écris ton nom », sorti au cinéma le 26 juin.</p>

Article numero 437
Salut nazi en Allemagne : "Les autorités sont inquiètes, au regard de la progression de l'AfD"
Description: <p class="first-paragraph">Un cliché montrant un député d&#039;extrême droite effectuant vraisemblablement un salut nazi a déclenché une polémique en Allemagne. En Saxe-Anhalt, où la section locale du parti est classifiée « d’extrême droite avérée » par les autorités, l’AfD a de bonnes chances de dépasser les partis traditionnels lors des élections régionales qui se dérouleront le 6 septembre.</p>

Article numero 438
Quand Yann Barthès croit, avec la candeur des nantis, que chacun est sur un pied d’égalité face à la canicule
Description: <p class="first-paragraph">La sortie de route de Yann Barthès, présentateur star de l&#039;émission « Quotidien » tournant en dérision «ceux qui vivent sous les toits» et se plaignent de la chaleur, a fait couler beaucoup d&#039;encre. Est-il déconnecté de la réalité climatique de milliers de Français ?</p>

Article numero 439
Présidentielle 2027 : pour quel candidat voterait De Gaulle ?
Description: <p class="first-paragraph">Pour Édouard Philippe ? Pour François Ruffin ? Pour Dominique de Villepin ? Questions anachroniques sans doute mais pas inutiles tant lesdits candidats se réfèrent sans cesse au « grand Charles » pour redonner du lustre à un pays devenu dépendant des autres. Alors « Marianne » s’est prêté à ce jeu de l’esprit pour déterminer qui est le plus gaulliste d’entre eux.</p>

Article numero 440
Poutine en souffrance : avec l’opération "40 jours" en Russie, l'Ukraine espère mettre fin à la guerre
Description: <p class="first-paragraph">Avec l&#039;opération « 40 jours », l’Ukraine résiste et tient, mais elle frappe aussi désormais au cœur du territoire russe.</p>

Article numero 441
Après le mur de la dette, les Français foncent à pleine vitesse dans le mur climatique
Description: <p class="first-paragraph">La question du financement des transformations nécessaires pour affronter la nouvelle réalité climatique est toujours en débat, dans un contexte de rigueur des finances publiques. Jouer le jeu de la transition écologique permettrait in fine, de faire des économies. Gagnant-gagnant ?</p>

Article numero 442
"La France ne doit pas attendre l’Union européenne pour changer de braquet vis-à-vis des États-Unis"
Description: <p class="first-paragraph">Géopolitologue, chargé d’études États-Unis du think tank gaulliste Le Millénaire et auteur de plusieurs livres, Sean Scull explique que la vassalisation de l&#039;Europe opérée par Donald Trump doit conduire nos dirigeants à rompre avec l&#039;atlantisme pour construire un gaullisme du XXIe siècle.</p>

Article numero 443
Ève Szeftel : "Les écologistes ne se donnent pas les moyens d’accéder au pouvoir et de changer la vie des gens"
Description: <p class="first-paragraph">Alors qu&#039;on entre dans le dur du réchauffement climatique, pourquoi une telle régression des écologistes dans les sondages, eux qui avaient un boulevard, se demande Ève Szeftel, directrice de la rédaction de « Marianne ».</p>

Article numero 444
Coupe du monde 2026 : le trio Cheyrou-Umtiti-Domergue fait-il mieux que le duo Roland-Larqué ?
Description: <p class="first-paragraph">Cette année, ce n’est pas un duo, mais un trio (le journaliste Xavier Domergue et les ex-joueurs Samuel Umtiti et Benoît Cheyrou) qui nous fait vivre les matchs de l’équipe de France. Sauront-ils nous procurer des émotions comparables à celles de l’inénarrable tandem Thierry Roland-Jean-Michel Larqué ?</p>

Article numero 445
Marc Bloch et l'antisémitisme : Patrick Boucheron, le mandarin qui cède à l'air du temps
Description: <p class="first-paragraph">À l&#039;occasion d&#039;une émission de France Culture consacrée à l&#039;entrée de Marc Bloch au Panthéon, l&#039;historien et professeur au Collège de France Patrick Boucheron a choisi de ne pas répondre à plusieurs questions sur le regain de l&#039;antisémitisme contemporain. De quoi créer la polémique. </p>

Article numero 446
Coupe du monde 2026 : prix, distances, "protocole orage"… Toutes ces critiques que l’on peut faire aux États-Unis
Description: <p class="first-paragraph">La Coupe du monde de football commence sa phase éliminatoire et depuis la France, on a quelques critiques à faire sur l&#039;organisation du tournoi par les États-Unis. Le prix des transports, les distances absurdes ou encore la finale aux allures de Super Bowl nous laissent songeurs... </p>

Article numero 447
Fin de vie : "Canicule, hôpital en ruines, place des anciens et du handicap : tout est lié"
Description: <p class="first-paragraph">Les députés s&#039;apprêtent à voter une nouvelle loi sur la fin de vie. Journaliste et auteur de « Peut-on programmer la mort ? » (Seuil, 2023), Pierra Jova met en parallèle cette loi et la canicule comme symptomes d&#039;un néolibéralisme mourrant.</p>

Article numero 448
De l'Irak à l'Iran : depuis 2003, le "nouveau Moyen-Orient" voulu par les États-Unis tourne à l’impasse
Description: <p class="first-paragraph">Depuis l’invasion américaine de l’Irak en 2003, Washington et Israël cherchent à remodeler le Moyen-Orient. Pour le politologue Hasni Abidi, la guerre contre l’Iran révèle surtout l’échec d’une stratégie qui a fragilisé la région sans parvenir à la refaçonner.</p>

Article numero 449
Acétamipride : un an après la loi Duplomb, la loi d'urgence agricole risque de raviver les divisions
Description: <p class="first-paragraph">Adopté dans la nuit du 29 au 30 juin au Sénat, le projet de loi d’urgence agricole vise à apporter des solutions pour répondre à la colère paysanne de l’hiver 2024. Mais il va aussi permettre la réintroduction de l&#039;acétamipride, cet insecticide de la famille des néonicotinoïdes interdit en France depuis plusieurs années. </p>

Article numero 450
"Les gens étaient au bord de l’explosion" : dans les Yvelines, la double peine d'une semaine caniculaire sans électricité
Description: <p class="first-paragraph">À Chanteloup-les-Vignes, dans les Yvelines, les habitants ont dû affronter la canicule sans électricité. Une double peine, à laquelle les acteurs locaux ont tenté de répondre en urgence et qui repose inlassablement la question des moyens investis pour adapter les îlots de chaleur. Reportage.</p>

Article numero 451
Et si les piscines municipales devenaient des refuges climatiques ?
Description: <p class="first-paragraph">La vague de chaleur vient à peine de refluer. C’est précisément maintenant qu’il faut en tirer les enseignements. Dans le langage de la sécurité, cela s’appelle un RETEX : un retour d’expérience destiné à comprendre ce qui a fonctionné, ce qui a manqué et ce qu’il faut préparer avant la prochaine crise. Or, un impensé demeure : les piscines publiques ne font toujours pas partie de cette réflexion collective, analyse Médéric Chapitaux, sociologue du sport.</p>

Article numero 452
De Gaulle au cinéma : la deuxième partie du diptyque d’Antonin Baudry encore mieux que la première
Description: <p class="first-paragraph">Vous avez aimé le premier volet du diptyque d’Antonin Baudry sur le général De Gaulle ? Vous allez adorer le second. Vous n&#039;avez pas encore vu la première partie ? Courez au cinéma !</p>

Article numero 453
Apéro avec Philippe, pronos foot d'Attal... "Les Français ne demandent pas qu’on les singe, mais qu’on les comprenne"
Description: <p class="first-paragraph">Les effluves estivaux inspirent les candidats à la présidentielle, qui rivalisent d&#039;initiatives pour se montrer proches des Français. Mais ce n&#039;est pas ce qu&#039;attendent ces derniers...</p>

Article numero 454
Aide à mourir : comment le gouvernement a lâché le délit d'entrave pour sécuriser le vote final à l'Assemblée
Description: <p class="first-paragraph">Ce mardi 30 juin, les députés vont voter l&#039;ouverture à l&#039;aide à mourir. Ses promoteurs ont renoncé à l&#039;un des dispositifs les plus contestés du texte : le délit d&#039;entrave. Selon eux, le retrait de cette disposition garantirait le vote de la loi. D’autres députés questionnent la fragilité du système de soins. </p>

Article numero 455
"Les Ukrainiens ont vu une fenêtre d'opportunité" : derrière l’offensive en Russie, Kiev espère isoler la Crimée
Description: <p class="first-paragraph">Le 25 juin dernier, le président ukrainien Volodymyr Zelensky a donné son feu vert à une opération de 40 jours afin d’obtenir un cessez-le-feu de la part de la Russie. Entre les pénuries d’essence, l’interruption du trafic ferroviaire et des transports en commun ou encore les coupures d’eau, les répercussions sont nombreuses dans le quotidien des Criméens. </p>


La Croix
gauche

Article numero 456
Comment un bras de fer entre l’Europe et les États-Unis paralyse la Bosnie-Herzégovine
Description: Introduit par les accords de paix de 1995, le haut représentant de la communauté internationale est censé superviser l’ordre constitutionnel dans le pays. L’UE et les États-Unis se divisent sur le successeur de Christian Schmidt, qui a démissionné à la mi-mai.

Article numero 457
Séisme au Venezuela : les survivants extraits des décombres, un symbole d’espoir après la catastrophe
Description: Le bilan du double séisme survenu le 24 juin continue de s’alourdir, avec près de 2 000 morts et de 50 000 disparus. Dans les ruines et le chaos, les récits de survivants extraits vivants des décombres symbolisent la résilience au sein d’une nation meurtrie.

Article numero 458
À la tête du Conseil de l’Union européenne, l’Irlande muscle sa défense
Description: Même si l’Irlande possède le plus petit budget de la défense en Europe, le pays se réarme à marche forcée et a fait de la sécurité l’une de ses priorités pour sa présidence du Conseil de l’Union européenne.

Article numero 459
Maladies, coupes de bois, sécheresse… La forêt française, un important puits de carbone menacé
Description: Alors que la canicule se termine, le rapport quinquennal de l’Observatoire des forêts françaises, actualisé le 1er juillet, confirme la dégradation du puits de carbone forestier. L’ONG Canopée met en garde contre l’augmentation des coupes de bois pour le chauffage, qui aggravent le phénomène.

Article numero 460
Budget des Armées : le Parlement adopte une trajectoire à 436 milliards d’euros d’ici 2030
Description: Une nouvelle version de la loi de programmation militaire a été approuvée par le Parlement mercredi 1er juillet. Elle prévoit désormais que l’État consacrera 436 milliards d’euros au budget des Armées d’ici 2030.

Article numero 461
Guerre en Ukraine : le nombre d’attaques russes en baisse ; Kiev commande des avions suédois
Description: Les frappes de drones et de missiles russes contre l’Ukraine ont baissé en juin. Kiev a signé un contrat pour l’achat de 16 avions de chasse suédois Gripen. Suivez les informations sur la guerre en Ukraine de ce mercredi 1er juillet.

Article numero 462
« Bocuse », de Gautier Battistella : Monsieur Paul, empereur lyonnais
Description: Dans son roman biographique, Gautier Battistella brosse avec brio le portrait romanesque de Paul Bocuse, chef étoilé, ogre et tyran.

Article numero 463
Les lefebvristes créent un nouveau schisme
Description: En ordonnant, sans l’autorisation du pape, quatre nouveaux évêques, la Fraternité sacerdotale Saint-Pie-X, bien plus que protéger la messe ancienne, entend instaurer durablement sa différence au sein du catholicisme. Cela s’appelle un schisme.

Article numero 464
Justice : la loi garantissant un avocat à tous les enfants placés définitivement adoptée
Description: Le Parlement a définitivement adopté, mercredi 1er juillet, une proposition de loi assurant à tout enfant placé ou protégé l’accès à un avocat lors d’une procédure d’assistance éducative. Soutenu par Gérald Darmanin, le texte doit entrer en vigueur en janvier 2027.

Article numero 465
Sacres de la FSSPX : à Écône, des ordinations sans états d’âme ou presque
Description: Mercredi 1er juillet, la Fraternité sacerdotale Saint-Pie-X (FSSPX) a ordonné quatre évêques sans l’accord du pape, sur la prairie d’Écône (Suisse), où Mgr Lefebvre avait accompli le même geste en 1988. Mais l’ambiance a changé : pour une génération qui n’a connu que la rupture, la menace d’un schisme n’est pas un drame.

Article numero 466
S’arrêter pour mieux repartir : une géographie du repos
Description: Des femmes, des hommes et des dieux. Près de Bethléem, le monastère orthodoxe Mar Elias fait mémoire du prophète, dont la tradition raconte qu’il se serait reposé là. D’autres lieux alentour rappellent le repos de Marie entre Nazareth et Bethléem. Un thème propice au temps ralenti de l’été, pour notre chroniqueuse Marie-Farouza Maximos.

Article numero 467
Droit du sol aux États-Unis : tout comprendre à la décision de la Cour suprême
Description: Mardi 30 juin, les sages ont rejeté une lecture restrictive de la Constitution américaine sur la citoyenneté défendue par la Maison-Blanche. C’est un revers pour Donald Trump, même si sa vision d’un exécutif solide se trouve confortée par d’autres arrêts de la Cour.

Article numero 468
Manifestation à Sainte-Soline : la condamnation des organisateurs confirmée en appel
Description: La cour d’appel a confirmé, mercredi 1er juillet, des peines allant jusqu’à six mois de prison avec sursis contre quatre membres des Soulèvements de la terre, de Bassines non merci et de la Confédération paysanne.

Article numero 469
« L’Homme de pluie » de Jonas Karlsson, une fable écologique en Suède
Description: Alors que le pays est frappé par une sécheresse inédite, un vieil homme découvre qu’il a le don de faire pleuvoir. Un roman fantastique et politique, à la fois drôle et émouvant.

Article numero 470
Soudan : malgré l’insécurité, les étudiants poussés à revenir à Khartoum
Description: Le gouvernement pro-armée exige que les universités rouvrent leurs campus dans la capitale d’ici au mois d’août et que les étudiants reprennent leur cursus. Mais face à l’insécurité et au manque de services de base, ces derniers rechignent et dénoncent une décision politique.

Article numero 471
« L’actuel nationalisme chrétien américain ressemble à celui des années 1920 »
Description: À l’occasion du 250e anniversaire de la Déclaration d’indépendance, le sociologue Joan Stavo-Debauge pointe les correspondances entre la situation des rapports entre politique et religions aux États-Unis dans les années 1920 et la situation actuelle avec l’administration Trump.

Article numero 472
Quand un écrivain découvre un livre en vente sous son nom généré par l’IA
Description: Julien Blanc-Gras, journaliste et écrivain de récits de voyages, a eu la surprise de trouver en vente sur Amazon sous son nom un livre qu’il n’a pas écrit, fruit d’une intelligence artificielle.

Article numero 473
Google dopé à l’IA : comment « AI Overviews » et « AI Mode » vont transformer les recherches
Description: Google a confirmé, mardi 30 juin, le lancement en France d’« Aperçus IA » et de « Mode AI ». Ces deux fonctionnalités, déjà déployées à l’étranger, vont profondément modifier l’affichage des résultats du moteur de recherche, au grand dam des éditeurs de presse.

Article numero 474
« L’éthique dans les conflits de la modernité », une traversée morale avec Alasdair MacIntyre
Description: Le dernier livre du philosophe écossais sonde les difficultés de la vie morale dans la modernité tardive, avec profondeur et liberté.

Article numero 475
Guerre en Ukraine : même en admettant des « problèmes », Vladimir Poutine reste inflexible
Description: Alors que les pénuries de carburant touchent 75 % des régions russes, Vladimir Poutine a concédé dimanche 28 juin 2026 l’existence de « problèmes » liés aux frappes ukrainiennes. Pourtant, le président russe refuse toute concession dans les négociations en cours.

Article numero 476
Quand les écrivains français se lancent dans les road trips américains
Description: Deux romans français racontent l’Amérique à partir de traversées. Récit initiatique d’un côté, mélancolique de l’autre, chacun dessine un itinéraire au gré des rencontres.

Article numero 477
Russie : « La dernière adresse », préserver la mémoire des victimes de la répression soviétique et résister au régime
Description: À Moscou, des plaques commémoratives dédiées aux victimes des répressions de la période soviétique disparaissent, retirées par des organisations patriotiques ou des agents municipaux zélés. En catimini, des bénévoles tentent de les remplacer. Une forme de résistance face à un pouvoir de plus en plus répressif.

Article numero 478
Soudan : une troisième épidémie de choléra a fait 120 morts depuis mai
Description: Au Soudan, une nouvelle épidémie de choléra a fait 120 morts depuis mai, a annoncé l’OMS mercredi 1er juillet. Au total, 1 102 cas suspects ont été recensés dans des zones de guerre isolées.

Article numero 479
« Bataillon Monaco » : qui sont ces oligarques ukrainiens installés sur le Rocher
Description: Un colis piégé a explosé lundi 29 juin devant un immeuble de Monaco, blessant l’oligarque ukrainien Vadim Ermolaev, sa compagne et leur fils. L’attentat met en lumière le « bataillon Monaco », ce groupe discret d’Ukrainiens fortunés réfugiés sur le Rocher depuis l’invasion russe de 2022.

Article numero 480
Guerre au Moyen-Orient : rencontre sur l’Iran au Qatar ; Israël veut se maintenir au Liban
Description: Les émissaires américains et iraniens doivent discuter à Doha pour évoquer la crise iranienne et la situation au Liban, sans toutefois se parler directement. Retrouvez les dernières informations de ce mercredi 1er juillet sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 481
Guerre au Liban : à Deir Mimas, l’attente d’une paix qui ne vient pas
Description: Dans l’extrême sud-est du Liban, les derniers habitants de Deir Mimas, isolés par la guerre entre le Hezbollah et Israël, se sentent oubliés du reste du pays. Leur avenir est suspendu.

Article numero 482
À la Coupe du monde 2026, l’Afrique rêve de briser le plafond de verre
Description: Longtemps cantonnées au rôle d’outsiders séduisants, les sélections africaines nourrissent désormais des ambitions bien plus élevées en Coupe du monde. Porté par la qualification en huitième de finale du Maroc, le continent espère voir la RD-Congo et le Sénégal poursuivre l’aventure ce mercredi 1er juillet.

Article numero 483
Kosovo : à Mitrovica, la musique pour tourner la page de la guerre
Description: Cette ville, située dans le nord du pays, traîne comme un boulet depuis la guerre des années 1990 une image de cité divisée et meurtrie. Portés par une scène artistique bouillonnante, les jeunes se mobilisent pour tenter de changer l’image de leur ville.

Article numero 484
« Nos élus évoluent dans un monde où le déni climatique est devenu la règle »
Description: Pour Lucile Schmid, la canicule que nous vivons en ce mois de juin démontre l’incapacité des politiques à anticiper la réalité. Nous restons prisonniers d’un modèle économique et financier qui ne connaît pas la limite. Aux électeurs aussi d’en prendre la mesure.

Article numero 485
Rassemblement national : de nouvelles perquisitions visent le parti de Jordan Bardella
Description: Plusieurs perquisitions ont été menées mardi 30 juin pour des soupçons de détournements de fonds européens, visant le Rassemblement national et le groupe dont il faisait partie jusqu’en 2024 au Parlement européen. D’autres affaires judiciaires cernent le parti d’extrême droite.

Article numero 486
Voyage du pape en France : la visite à la maison Jeanne-Garnier n’est plus au programme
Description: Selon les informations de La Croix, la visite de ce haut lieu de soins palliatifs, jusqu’ici à l’étude, ne serait plus à l’ordre du jour dans le programme prévisionnel de la visite de Léon XIV en France, fin septembre. Un changement lié aux débats en cours sur la légalisation du suicide assisté et de l’euthanasie.

Article numero 487
Ni roi, ni président… Pourquoi un grand-duc règne sur le Luxembourg ?
Description: Le grand-duc Guillaume de Luxembourg effectue mercredi 1er juillet sa première visite d’État en France depuis son accession au trône, le 3 octobre dernier. Une visite symbolique pour le souverain qui règne sur le seul grand-duché du monde, qui fut un temps annexé par la France.

Article numero 488
Projet de loi sur l’aide à mourir : « La mort provoquée peut devenir le tourment des proches survivants »
Description: Alors que les députés ont adopté mardi 30 juin en troisième lecture le projet de loi sur l’aide à mourir, l’essayiste Erwan Le Morhedec s’étonne que la demande de mort soit considérée seulement comme une affaire individuelle, de liberté et de dignité. Ses implications sur les proches sont ignorées.

Article numero 489
Coupe du monde 2026 : Kylian Mbappé, un capitaine qui bat tous les records en Bleus
Description: Kylian Mbappé est de nouveau entré dans l’histoire, mardi 30 juin 2026, lors des 16es de finale du Mondial 2026 contre la Suède (3-0), en devenant le meilleur buteur en phase à élimination directe. Un des records parmi les nombreux détenus par le capitaine des Bleus.

Article numero 490
Héritage de Michael Lonsdale : sursis requis pour le couple Facérias, accusé d’abus de faiblesse
Description: Anne et Daniel Facérias comparaissaient les 29 et 30 juin 2026 devant le tribunal correctionnel de Paris pour « abus de faiblesse et abus de confiance » envers l’acteur Michael Lonsdale, pour la première, et « recel » pour le second. Le ministère public a requis des peines de prison avec sursis, des amendes et une interdiction de gérer.

Article numero 491
Congé de naissance, petits colis… Tout ce qui change au 1er juillet 2026
Description: Congé de naissance élargi, prix du gaz en hausse de 7,4 %, paiement par carte bancaire dans les transports franciliens… Ce 1er juillet 2026 marque l’entrée en vigueur de plusieurs mesures qui touchent directement le quotidien des Français.

Article numero 492
Mort de Victor Willis, chanteur disco et « policier » de Village People
Description: Victor Willis, cofondateur du groupe disco Village People et coauteur du tube planétaire YMCA, est décédé à 74 ans. Son épouse a évoqué « une maladie courte, mais agressive ».

Article numero 493
Ordinations de la FSSPX : « La révélation chrétienne ne vise pas à sauver son âme pour échapper à l’enfer »
Description: Pour les successeurs de Mgr Lefebvre, le catholicisme est la religion de l’antidote du péché, d’un homme coupable de naissance, relèvent Alain et Aline Weidert. Après le concile Vatican II, l’enjeu n’est pas la seule destinée ultime des âmes mais « la destinée ultime des choses et de l’humanité ».

Article numero 494
Mucem : les raisons de la suspension de son président Pierre-Olivier Costa, après des mois de tension
Description: Pierre-Olivier Costa, président du musée marseillais depuis 2022, a été suspendu de ses fonctions par le ministère de la culture, le 30 juin 2026. Une enquête pour des faits de harcèlement moral et sexuel concernant cet ancien directeur de cabinet de Brigitte Macron avait été ouverte mi-mars.

Article numero 495
« The Bee Gees, How Can you Mend a Broken Heart » : la fièvre disco sur Arte
Description: Montrant l’importance artistique d’un groupe sous-estimé, le documentaire « The Bee Gees, How Can you Mend a Broken Heart », disponible sur arte.tv du 28 juin au 27 juillet, retrace la trajectoire d’une fratrie qui a donné à la musique populaire de grands tubes.

Article numero 496
Détournement de fonds de l’UE : série de perquisitions dans une enquête ciblant le RN
Description: Le parquet européen a mené mardi 30 juin des perquisitions en France, Espagne, Italie et Belgique dans une enquête visant l’ex-groupe Identité et Démocratie au Parlement européen. Le RN est soupçonné d’avoir détourné plus de 4,3 millions d’euros entre 2019 et 2024.

Article numero 497
J’ai parlé de Lazare à Léon XIV
Description: Jean de Saint-Cheron a fait partie de la vingtaine d’écrivains reçus à Rome par le pape Léon XIV mercredi 24 juin. Les mots du Saint-Père l’ont encouragé à ne pas lâcher la table de travail, malgré son emploi à plein temps à l’Institut catholique de Paris et sa charge de père de famille.

Article numero 498
Grand plan clim, congé climatique, géoénergie… Face à la canicule, les politiques rivalisent d’imagination
Description: Les partis et les candidats multiplient les propositions pour s’adapter au réchauffement climatique, à dix mois de l’élection présidentielle. Certains d’entre eux ont ajusté leur position face à l’intensité de la canicule.

Article numero 499
Birmanie : le bilan dépasse les 100 000 morts depuis le début de la guerre, selon une ONG
Description: Cinq ans après le coup d’État militaire birman contre Aung San Suu Kyi, l’ONG américaine Acled estime mercredi 1er juillet que la guerre civile dans le pays a fait plus de 100 000 morts. Il s’agit du conflit armé le plus meurtrier d’Asie.

Article numero 500
Associations : « La loi de 1901 n’a pas besoin d’être réformée, elle a besoin d’être honorée »
Description: Un collectif issu du monde associatif souligne l’importance majeure de la loi de 1901 sur la liberté d’association, qui fête ses 125 ans. Lancée officiellement le 4 juin, la campagne « La France qui (se) bat » vise justement à célébrer le rôle essentiel de ces espaces de cohésion sociale et de démocratie.

Article numero 501
« In Waves », « Miss Mermaid »… Les films en salles mercredi 1er juillet 2026
Description: In Waves, de Phuong Mai Nguyen ; Miss Mermaid, de Pauline Brunner et Marion Verléde ; Un champ de fraises pour l’éternité, d’Alain Raoust : voici les films de la semaine notés par la rédaction.

Article numero 502
Intelligence artificielle : Washington réautorise les modèles de pointe d’Anthropic
Description: Trois semaines après avoir brutalement coupé l’accès aux modèles phares d’Anthropic, l’administration Trump a levé mardi 30 juin ses restrictions sur Claude Fable 5 et Mythos 5. La start-up a dû s’engager formellement à coopérer avec Washington.

Article numero 503
Canicule marine : les océans mondiaux ont atteint un pic de chaleur en juin
Description: Selon l’observatoire Copernicus Marine, les océans mondiaux ont vécu leur mois de juin le plus chaud de l’histoire, à 20,98 °C de moyenne. Ce record inquiète les scientifiques alors que le phénomène El Niño approche.

Article numero 504
Élection présidentielle : le scrutin aura lieu les 18 avril et 2 mai 2027
Description: La France connaît les dates de sa prochaine élection présidentielle. Les deux tours auront lieu les 18 avril et 2 mai 2027, selon une source au sein de l’exécutif.

Article numero 505
Congé de naissance : ces pères prêts à s’en emparer
Description: Le congé supplémentaire de naissance entre en vigueur le mercredi 1er juillet 2026. Il octroie un congé indemnisé de un à deux mois à chaque parent, qui s’ajoute aux congés existants. De jeunes pères s’en saisissent, pour profiter des premiers mois avec leur enfant et mieux accompagner la mère.


Ouest-France
droite

Article numero 506
Important incendie dans l’Aude : des centaines de pompiers mobilisés, plus de 500 hectares parcourus
Description: Un important incendie s’est déclaré dans l’Aude ce mercredi 1er juillet. Des centaines de pompiers sont mobilisés et plus de 500 hectares ont déjà été parcourus.

Article numero 507
Ligue 2. Sohaib Naïr quitte Guingamp et s’engage pour quatre ans avec Saint-Étienne
Description: C’était dans les tuyaux, c’est désormais officiel. Le défenseur central d’En Avant Guingamp, international algérien, quitte la Bretagne pour rejoindre l’AS Saint-Etienne, club ambitieux de Ligue 2. Il s’est engagé jusqu’en 2030.

Article numero 508
Que contient la crypte de la civilisation, cette capsule temporelle scellée pour n’être ouverte qu’en 8113 ?
Description: Le 25 mai 1949 fut scellée la porte d’une pièce unique, construite dans les sous-sols d’une université américaine. Celle-ci, baptisée « la crypte de la civilisation » renferme une capsule temporelle contenant des milliers d’objets et doit être rouverte en 8113.

Article numero 509
Attentats contre les domiciles de cadres du parti conservateur au pouvoir en Grèce : un mort et plusieurs blessés
Description: Une personne a été tuée et plusieurs autres blessés dans des attentats qui ont ciblé mercredi 1er juillet les domiciles de cadres du parti conservateur au pouvoir en Grèce. Une enquête a été ouverte par le parquet terroriste et la classe politique a vivement condamné ces attaques.

Article numero 510
Béliers de Kemper. Arrivé en 2023, Benoit Injai quitte le club
Description: Après trois saisons dans le Finistère, Benoit Injai quitte les Béliers de Kemper. Arrivé de Rouen en 2023, l’arrière aura disputé 106 matches sous les couleurs quimpéroises et inscrit 866 points.

Article numero 511
Maladies chroniques : les sénateurs appellent à davantage de prévention
Description: Un rapport sénatorial rendu ce mardi 30 juin pointe le manque d’investissement dans la prévention en France, alors qu’on estime que 43 % des Français vivront avec une maladie chronique en 2035.

Article numero 512
La DJ queer Octo Octa au festival électro Astropolis à Brest : la musique qui fait raver
Description: La pointure américaine de la musique house se produit lors de la 30e édition du festival Astropolis, ce vendredi 3 juillet 2026 à Brest (Finistère), de minuit à 4 heures. Déjà présente en 2022, elle avait présentée une performance très remarquée avec sa partenaire Eris Drew.

Article numero 513
COMMENTAIRE. Kylian Mbappé, buteur providentiel, capitaine exemplaire et excellent communicant
Description: Auteur d’un nouveau doublé, ce mardi 30 juin à New York en seizième de finale de la Coupe du monde face à la Suède (3-0), Kylian Mbappé a confirmé qu’il marchait sur l’eau en ce début de compétition. Après quatre matches, le capitaine des Bleus déroule une partition sans aucune fausse note, sur tous les terrains.

Article numero 514
Ligue 1. Antoine Kombaouré quitte le Paris FC, Liam Rosenior attendu dès jeudi
Description: Selon des informations du journal L’Équipe, Antoine Kombaouré n’est plus l’entraîneur du Paris FC, moins de cinq mois après son arrivée au club qu’il a aidé à maintenir en Ligue 1. Son départ ouvre la porte à l’arrivée de Liam Rosenior, dans les tuyaux depuis plusieurs jours.

Article numero 515
Budget des Armées : le Parlement adopte une trajectoire à 436 milliards d’euros d’ici 2030 représentant 2,5 % du PIB
Description: Après la validation par le Sénat mardi, l’Assemblée nationale a largement approuvé ce mercredi 1er juillet une nouvelle version de la loi de programmation militaire. Elle prévoit que l’État consacre 436 milliards d’euros au budget des Armées d’ici 2030.


Europe 1
droite

Article numero 516
Justice des mineurs : des dizaines de jeunes accusés d'un crime pourraient être libérés à cause d'un vide juridique créé par le Conseil constitutionnel
Description: À partir de ce mercredi 1er juillet, selon la loi, conserver un mineur en détention dans l'attente de son procès criminel est illégal. Une situation ubuesque, rendue possible après une censure du Conseil constitutionnel l'an dernier et l'inaction des parlementaires. Quelques dizaines de mineurs sont concernés par la situation. Des mineurs accusés de crimes vont-ils devoir être libérés ? C'est la crainte qui se pose à partir de ce mercredi 1er juillet, date à laquelle le code de justice pénale des mineurs devait être révisé, à la suite d' une censure du Conseil constitutionnel intervenue l'année dernière. Un vide juridique qui concerne les mineurs les plus dangereux, en l'occurrence, tous ceux qui ont entre 16 et 18 ans et qui sont accusés d'un crime. Une situation qui concernait quelques dizaines de mineurs en France. Un amendement dont l'adoption attendra mi-juillet En théorie donc, conserver un mineur en détention provisoire dans...

Article numero 517
Budget des Armées : le Parlement adopte une trajectoire à 436 milliards d'euros d'ici 2030
Description: Le Parlement a approuvé mercredi une nouvelle version de la loi de programmation militaire, qui prévoit désormais que l'Etat consacre 436 milliards d'euros au budget des Armées d'ici 2030, censée répondre en partie aux leçons tirées des conflits en Ukraine ou au Moyen-Orient. Après le Sénat mardi, l'Assemblée nationale a très largement approuvé le projet de loi du gouvernement, par 375 voix contre 113. Plusieurs députés favorables ont toutefois jugé l'effort insuffisant, ou ont questionné la façon dont il serait financé. La trajectoire sera aussi impactée par la présidentielle, son vainqueur pouvant relancer sa propre loi de programmation. &gt;&gt; Plus d'informations à suivre...

Article numero 518
600 millions de dollars de budget, quatre missions, une base... La Nasa précise ses plans sur la Lune
Description: En concurrence avec la Chine, la NASA précise ses projets pour les prochaines années dans cette nouvelle course à la Lune. Dotée d'un budget de 600 millions de dollars, l'agence américaine prévoit quatre nouvelles missions ainsi que la construction d'une base à la surface de la Lune. L'espace redevient un objectif majeur pour l'humanité. Alors que la Chine multiplie les lancements et vise un alunissage en 2030, la Nasa contre-attaque. Ce mardi, l'agence américaine a réaffirmé ses ambitions vis-à-vis du satellite naturel de la Terre. Quatre nouvelles missions seront menées avec trois entreprises américaines qui développent des robots lunaires. Des projets qui se voient octroyer un budget de 600 millions de dollars (environ 525 millions d'euros). Ces entreprises devront transporter du matériel scientifique nécessaire pour le projet le plus ambitieux. 20 milliards de dollars devraient être consacrés à la construction de la base lunaire La Nasa avait d'abord évoqué l'idée...

Article numero 519
Le second tour de la présidentielle prévu le 2 mai : «C'est une farce !», s'indigne Gérard Carreyrou
Description: Le gouvernement a annoncé que la prochaine élection présidentielle se tiendra les 18 avril et 2 mai. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", le chroniqueur Gérard Carreyrou s'indigne de la date du second tour, au lendemain des manifestations du 1er mai. "C'est une farce !", lâche-t-il. Comme Bruno Retailleau dans la Grande interview Europe1/CNews, Gérard Carreyrou regrette que le second tour de la prochaine élection présidentielle de 2027 se tienne le 2 mai, au lendemain des traditionnelles manifestations des syndicats du 1er mai. "C'est une farce !", lâche-t-il dans Pascal Praud et vous. "Il y aura un mouvement de gauche important autour du 1er-Mai. C'est tricher en mettant une manifestation ce jour-là qui va rassembler toutes les gauches", estime la grande voix d'Europe 1.

Article numero 520
Wauquiez appelle Retailleau à se retirer : «Un nouvel épisode de la guerre des chefs aux Républicains», selon Gauthier Le Bret
Description: Dans une interview accordée au "Figaro", Laurent Wauquiez s'adresse à Bruno Retailleau et lui dit qu'il faut "savoir se retirer si c'est nécessaire" dans le cadre de la prochaine élection présidentielle. "Un nouvel épisode de la guerre des chefs aux Républicains", selon Gauthier Le Bret dans l'émission "Pascal Praud et vous". Il faut "savoir se retirer si c'est nécessaire", lance Laurent Wauquiez à Bruno Retailleau dans une interview accordée au Figaro. Cette déclaration à moins d'un an de la prochaine élection présidentielle ravive "la guerre des chefs aux Républicains", selon Gauthier Le Bret. Laurent Wauquiez "a une détestation viscérale de Bruno Retailleau. C'est un coup dans le dos" du président des Républicains, selon le chroniqueur de Pascal Praud et vous, qui ajoute : "C'est un nouvel épisode de la guerre des chefs au sein des Républicains."

Article numero 521
Coupe du Monde 2026 : le parcours probable de la France jusqu'en finale
Description: Après une phase de groupe bouclée et une première marche franchie dans le tableau à élimination directe, les Bleus se tournent vers les huitièmes tout en gardant un œil sur leur potentielle suite de parcours jusqu'en finale. "Brillants", "étincelants" : la presse internationale n'a pas manqué d'éloges après le succès sans appel de la France face à la Suède (3-0) en 16es de finale. De quoi voir plus loin et se projeter sur le parcours qui attend les Bleus jusqu'en finale. Huitième de finale : Paraguay Facile en apparence, la prochaine marche à franchir pourrait tout aussi bien être un piège pour les hommes de Didier Deschamps. Tombeur surprise de l'Allemagne en 16e de finale, l'Albirroja, 34e nation au classement FIFA, ne paraît pas insurmontable, mais arrive à ce niveau de compétition avec l'ambition de prendre sa revanche sur la France après le 8e de finale du Mondial 1998 (1-0)...

Article numero 522
Le Canada rejoint le concours Eurovision de la chanson
Description: Le Canada participera à l'édition 2027 du concours Eurovision de la chanson, ont annoncé ses organisateurs mercredi, étendant au continent américain le plus grand événement musical télévisé en direct du monde. "L' Union européenne de radio-télévision (UER) et son plus récent membre, CBC/Radio-Canada, le diffuseur public national canadien, sont heureux d'annoncer que le Canada participera au concours Eurovision de la chanson 2027 en Bulgarie", a indiqué l'UER dans un communiqué. Le Canada est le premier nouveau pays à rejoindre l' Eurovision depuis l'Australie en 2015. "Cela montre une fois de plus que, bien qu'il soit né en Europe, le Concours continue d'accueillir le monde entier", s'est réjoui le directeur de l'Eurovision, Martin Green, cité dans le communiqué. Le Canada rejoint Israël et l'Australie La Bulgarie a remporté l'Eurovision 2026 à Vienne en mai grâce au titre "Bangaranga" de Dara, qui a conquis le public lors de cette 70e édition du...

Article numero 523
Michael Olise : «Depuis Platini ou Zidane, on n'a pas trouvé mieux en numéro 10», salue Dominique Grimault
Description: La performance de Michael Olise lors du match France-Suède a émerveillé les amateurs du ballon rond. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", le journaliste sportif Dominique Grimault revient sur la qualification des Bleus pour les huitièmes de finale du Mondial, et salue les nombreuses qualités de l'attaquant français. S'il n'a pas marqué lors de la victoire de l'équipe de France en 16e de finale de la Coupe du monde face à la Suède, mardi soir (3-0), Michael Olise a émerveillé la planète foot par sa performance magistrale, ponctuée d'un retourné acrobatique pas loin de finir dans le but suédois. "Une équipe pleine de créativité" Dans l'émission Pascal Praud et vous, le journaliste sportif Dominique Grimault salue d'abord la prestation des Bleus. "Une équipe magnifique, emballante, pleine d'élan, de solidarité, et de talents individuels qui font la différence. On n'a jamais eu dans l'Histoire une telle ligne d'attaque composée de quatre...

Article numero 524
Canicule : les hôpitaux publics demandent une hausse de l'investissement hospitalier
Description: La canicule récente met en lumière la nécessité d’investir davantage dans les hôpitaux publics pour les adapter au changement climatique, alerte la FHF. L’organisation réclame jusqu’à 9 milliards d’euros par an, alors que les urgences et le SAMU ont fortement été sollicités. La canicule démontre la nécessité d'une hausse de l'investissement hospitalier pour mieux préparer les établissements aux chaleurs intenses, a estimé mercredi la FHF, la fédération des hôpitaux publics français. "S'il n'y a pas de plan massif d'investissement, nous serons dans l'incapacité de pouvoir adapter nos structures au changement climatique", a souligné la déléguée générale de la FHF, Zaynab Riet, dans une conférence de presse mercredi. La chaleur la semaine dernière "a mis sous tension les bâtiments et les équipements", a-t-elle indiqué. "Entre 7 et 9 milliards d'euros par an" Les remontées des hôpitaux évoquent "des températures élevées dans les services, des groupes froids en panne, des équipements en...

Article numero 525
Stéphane Plaza : six mois de prison avec sursis requis contre l'animateur pour violences conjugales
Description: L'ancien animateur vedette du groupe M6 est jugé en appel après avoir été condamné, en février 2025, à un an de prison avec sursis pour des violences physiques et psychologiques sur l'une de ses anciennes compagnes. Le ministère public a requis six mois de prison avec sursis et 12.000 euros d'amende. Le parquet général a requis, ce mercredi 1er juillet, six mois de prison avec sursis probatoire pendant deux ans et une amende de 12.000 euros contre l'agent immobilier et ex-animateur de télévision Stéphane Plaza à son procès en appel pour des violences conjugales. L'ancien animateur vedette de M6 avait été condamné en première instance, en février 2025, à un an de prison avec sursis pour des violences physiques et psychologiques commises entre 2018 et 2022 sur l'une de ses anciennes compagnes. Stéphane Plaza, 56 ans, avait en revanche été relaxé des faits de violences psychologiques concernant une seconde femme...

Article numero 526
Présidentielle 2027 : les dates des deux tours dévoilées, la droite dénonce un choix politique
Description: Les dates du premier et du second tour de l'élection présidentielle 2027 sont fixées aux 18 avril et 2 mai. Un calendrier qui place le second tour au lendemain du 1er mai, une coïncidence vivement critiquée par la droite et jugée potentiellement politique. Les dates des premier et second tours de la prochaine élection présidentielle sont désormais connues. Les Français seront appelés aux urnes les 18 avril et 2 mai 2027. Le second tour se tiendra donc le lendemain du 1er mai, marqué par les défilés syndicaux et les manifestations de la gauche. Un choix critiqué par la droite, qui s'inquiète du non-respect de la période de réserve précédant traditionnellement le jour du vote. "Ce n'est pas normal" Pour Bruno Retailleau, ce choix n'est pas neutre, car il permet, selon lui, aux forces de gauche et aux syndicats de s'exprimer la veille du second tour et donc, potentiellement, de peser...

Article numero 527
Immobilier de prestige : dans un secteur en crise, les Américains font leur grand retour
Description: En raison du conflit au Moyen-Orient, l'immobilier haut de gamme ou très haut de gamme traverse une mauvaise passe, comme à Paris intra-muros où l'activité a diminué de 10% sur le premier semestre. Le secteur peut néanmoins compter sur les Américains, qui continuent d'investir en France, qu'ils soient pro ou anti-Donald Trump. Faites vos jeux rien ne va plus, enfin presque ! L’ immobilier haut de gamme ou très haut de gamme que sont les villas en bord de mer, les appartements parisiens avec vue sur les monuments de la capitale, les châteaux, les belles propriétés, ont reçu avec la guerre au Moyen-Orient, un petit coup de massue derrière la tête. Résultat, rien qu’à Paris intra-muros, Barnes affiche une activité en diminution de 10% sur le premier semestre. Heureusement, les Américains achètent à tour de bras et sans compter. Attentisme des acquéreurs français et internationaux Avec 490 promesses de vente...

Article numero 528
Séisme dans l'industrie vidéoludique : tous les nouveaux jeux pour consoles Playstation sortiront uniquement en dématérialisé dès 2028
Description: La firme japonaise Sony vient d'annoncer que plus aucun jeu ne sortira en version physique pour ses consoles Playstation à partir de janvier 2028. L'annonce fait grand bruit car elle pourrait menacer un pan entier de l'industrie vidéoludique. Sony ne produira plus de disques physiques pour les nouveaux jeux vidéo sortant sur ses consoles Playstation à partir de janvier 2028 et les distribuera seulement en version dématérialisée, a annoncé le groupe japonais mercredi dans un billet de blog. "La production de disques physiques pour tous les nouveaux jeux sortant sur consoles PlayStation sera interrompue à partir de janvier 2028", a indiqué Sony, précisant que cette évolution répondait "aux changements de tendance dans les préférences des consommateurs". GTA VI n'aura pas de disque Les joueurs devront alors acheter leur jeu sur le PlayStation Store, la plateforme de vente du groupe, ou se tourner vers des revendeurs pour acquérir un code de...

Article numero 529
Nouvelles fortes chaleurs : Sébastien Lecornu présidera une cellule interministérielle de crise ce jeudi à Marseille
Description: Après l'importante canicule qui a touché la France au mois de juin, le gouvernement veut préparer les prochaines. Ce jeudi, Sébastien Lecornu présidera une cellule interministérielle de crise sur ce sujet mais aussi sur les conséquences liées à ces phénomènes. Le Premier ministre Sébastien Lecornu présidera jeudi à Marseille "une cellule interministérielle de crise (CIC) sur la canicule", anticipant un nouvel épisode de fortes chaleurs et ses conséquences, notamment le risque élevé de feux de forêts, a annoncé Matignon mercredi. "Sans doute un nouvel épisode de fortes chaleurs à partir de ce weekend". Le chef de gouvernement est attendu à 15H00 dans la cité phocéenne où il sera informé sur les feux de forêts en cours, a-t-on précisé. La CIC se tiendra dans la foulée, à 16H15. Après une canicule historique, Météo-France a prévu "sans doute un nouvel épisode de fortes chaleurs à partir de ce weekend". Six départements du...

Article numero 530
Tour de France 2026 : (re)découvrez le tracé de la 113e édition
Description: La 113e édition du Tour de France démarre ce samedi 4 juillet avec un grand départ depuis Barcelone, en Espagne. Le Sud-Ouest, le Massif central, les Pyrénées, la traditionnelle arrivée sur les Champs-Élysées à Paris... (Re)découvrez le tracé de la Grande Boucle millésime 2026. Les fans de vélo français, et du monde entier, l'attendent chaque année avec la même impatience. Le Tour de France, épreuve mythique de cyclisme, débute ce samedi 4 juillet, avec un grand départ prévu à Barcelone, en Espagne. Le tracé de cette 113e édition de la Grande Boucle avait été dévoilé le 23 octobre dernier. 🤩 Here it is, the official route of the #TDF2026! 🤩 Voici le parcours officiel du #TDF2026 ! 🤩 Aquí el tenim, el recorregut oficial del #TDF2026! 🤩 ¡Aquí está, el recorrido oficial del #TDF2026! pic.twitter.com/LcqW9WgvWo — Tour de France™ (@LeTour) October 23, 2025 Les cinq massifs de l'Hexagone concernés Au...

Article numero 531
Record de température dans les océans : les poissons bientôt de plus en plus rares dans nos assiettes ?
Description: La température à la surface de l'océan a battu un nouveau record en juin. Avec presque 21°C de moyenne, la faune et la flore maritime se retrouve sous pression. Et alors que le changement climatique se poursuit, les poissons sont de plus en plus impactés. Faut-il s'attendre à ne plus en voir dans nos assiettes d'ici quelques décennies ? Europe 1 fait le point. Presque 21°C de moyenne au mois de juin. Océans et mers surchauffent ces dernières semaines et battent tous les records, selon l'observatoire européen Copernicus. Le premier semestre 2026 dans son ensemble est le deuxième plus chaud jamais enregistré, juste derrière les six premiers mois de 2024. "Les conditions actuelles pourraient indiquer le début d'une nouvelle phase, nous conduisant, une fois de plus, en territoire inconnu", a prévenu Carlo Buontempo, directeur du Service Copernicus. Parmi les questions soulevées par ces records de chaleurs en surface des mers...

Article numero 532
Coupe du monde 2026 : l'équipe de France doit-elle craindre le Paraguay, son adversaire en 8e de finale ?
Description: Fort d'une victoire écrasante face à la Suède (3-0) en 16es de finale de la Coupe du monde, la France, emmenée par un Kylian Mbappé décisif, se tourne vers son prochain adversaire, le Paraguay, surprenant tombeur de l'Allemagne. Comme une évidence, la Mannschaft était attendue sur le chemin de l'équipe de France. Finalement sortie prématurément par le Paraguay, les doubles champions du monde s'apprête à affronter pour la deuxième fois de son histoire en Coupe du monde l'Albirroja. Le paraguay une Équipe à respecter 28 ans après la victoire française (1-0 après prolongations) en 8es de finale, lors du Mondial 1998, les Paraguayens seront-ils en capacité de prendre leur revanche ? Pour Alain Giresse, ex-milieu offensif de l'équipe de France entre 1974 et 1986, celle-ci doit "respecter sans craindre" l'équipe d'Amérique latine. “Quand on regarde leur prestation face à l'Allemagne, fatalement, ça ne penche pas du côté du Paraguay, et...

Article numero 533
Coupe du monde 2026 : la France impressionne, le Paraguay est prévenu
Description: Portée par un doublé de Kylian Mbappé, l'équipe de France a largement dominé la Suède (3-0) et s'est qualifiée pour les 8es de finale de la Coupe du monde. Meilleure attaque du tournoi, les Bleus impressionnent avant un rendez-vous qui s'annonce plus relevé face au Paraguay. Quelle victoire ! L'équipe de France s'est brillamment qualifiée pour les 8es de finale de la Coupe du monde. Les Bleus ont surclassé la Suède (3-0) à New York, grâce à un doublé de Kylian Mbappé et un but de Bradley Barcola. Les Français impressionnent la planète football avec leur attaque de feu. "Merci pour le spectacle, ils ont peint la Joconde, eux aussi" Avec 13 buts inscrits en quatre matches, les Bleus possèdent, pour l'instant, la meilleure attaque du tournoi. Les quatre fantastiques Dembélé, Barcola, Mbappé et Olise font feu de tout bois. Après la défaite de la Suède, la presse suédoise s'est...

Article numero 534
«Le pays n'est pas foutu, il y a un potentiel de rebond assez colossal», soutient l'administrateur de l’Institut Thomas More
Description: L'Institut Thomas More a délivré un rapport intitulé "1975-2025 : les 50 décisions qui ont coulé la France". L'administrateur de la structure, Jean de Belot, est venu défendre sur le plateau de "Christine Kelly et vous" qu'il y avait un espoir dans les domaines économique et social pour les jeunes. Selon le baromètre annuel Ipsos datant de 2025, l'angoisse des jeunes âgés de 11 à 15 ans face aux informations a atteint un niveau record en 2024 (31%). Face à ce triste constat, fruit de mauvaises décisions politiques qui ont conduit à une situation économique calamiteuse, l'Institut Thomas More a publié un rapport intitulé 1975-2025 : les 50 décisions qui ont coulé la France. "Il ne fait pas le constat des problèmes, il désigne précisément les causes au travers de notes approfondies, tout en expliquant comment les mesures ont été prises, leur contexte ou encore l'impact qu'elles ont eu", a...

Article numero 535
Durée, rémunération, bénéficiaires... Ce qu'il faut savoir sur le nouveau congé de naissance
Description: Le congé de naissance entre officiellement en vigueur ce mercredi pour les enfants nés à partir du 1er janvier 2026. Ce nouveau dispositif, qui remplace le congé parental, permet aux deux parents de s'arrêter jusqu'à deux mois avec une indemnisation partielle de la Sécurité sociale. Bonne nouvelle pour les parents qui attendent un heureux événement. Le nouveau congé de naissance devient une réalité à compter de ce mercredi pour toutes les familles dont l'enfant est né à partir du 1er janvier 2026. Il permettra aux deux parents de passer plus de temps avec leur nouveau-né sans perdre une trop grande partie de leurs revenus. Jusqu'à deux mois pour chaque parent Le congé de naissance remplace le congé parental. Il peut être pris par les deux parents dans la continuité des traditionnels congés maternité et paternité. Sa durée peut aller jusqu'à deux mois pour chaque parent. En ce qui concerne la...

Article numero 536
Christine Kelly et vous - «Les parents font l'objet d'un véritable bashing en France», dénonce l'avocate Christine Cerrada
Description: Invitée de "Christine Kelly et vous", Maître Christine Cerrada, avocate référente de l'association L'Enfance au cœur et auteure du livre "Placements abusifs d'enfants - Une justice sous influences” (éditions Michalon), a critiqué une "idéologie" qui suppose que "l'État est un meilleur parent". Quelques jours après la mort du jeune Louis, lynché à Narbonne par une bande de jeunes, le débat autour du placement des enfants a été relancé. L'avocate Christine Cerrada, qui a dénoncé dans Christine Kelly et vous des "placements pour tout et rien", a également dénoncé le processus de bouc-émissairisation autour des parents. "En France, les parents font vraiment l'objet d'un véritable bashing. Il y a vraiment cette idéologie que l'Etat est en meilleur parent. Je pense que la valeur famille est véritablement en déclin, ce qui est extrêmement grave", a-t-elle tancé. Des enfants "voient leurs parents 1 heure et demie par mois" Pour la référente de l'association...

Article numero 537
Meurtre de Louis : «On place des enfants pour tout et rien» à l'Aide sociale à l'enfance, déplore l'avocate Christine Cerrada
Description: Une semaine après le meurtre du jeune Louis, 17 ans, qui avait été placé à l'Aide sociale à l'enfance (Ase), Maître Christine Cerrada, avocate référente de l'association L'Enfance au cœur et auteure du livre "Placements abusifs d'enfants - Une justice sous influences” (éditions Michalon), a dénoncé dans "Christine Kelly et vous", des décisions prises sous le coup de "l'idéologie". Le décès de Louis, adolescent de 17 ans, après un lynchage à Narbonne, a ému la France entière. Il a également mis en lumière le mauvais traitement subi par les jeunes placés à l'Aide sociale à l'enfance (Ase). D'autant que la plupart des enfants "sont souvent placés pour des motifs qui n'ont rien à voir avec la maltraitance des parents", a soutenu Me Christine Cerrada, avocate référente de l'association L'Enfance au cœur, dans l'émission Christine Kelly et vous. Une logique de placement "excessive" "Le robinet du placement s'est ouvert de façon...

Article numero 538
Marche, cérémonie, défilé, hommage... Nice prépare les commémorations du 10e anniversaire de l’attentat
Description: À Nice, du 12 au 14 juillet, des commémorations marquent les 10 ans de l'attentat de la Promenade des Anglais. Marche, cérémonie interreligieuse, défilé militaire et hommage en présence d'Emmanuel Macron rythmeront ces journées, en mémoire des 86 victimes du 14 juillet 2016. Une marche solennelle, une cérémonie interreligieuse, un défilé militaire et une cérémonie mémorielle présidée par Emmanuel Macron figurent au programme des commémorations du 10e anniversaire de l'attentat de la Promenade des Anglais à Nice, annoncé mercredi 30 juin par la mairie. Le 14 juillet 2016, le Tunisien Mohamed Lahouaiej-Bouhlel a foncé sur près de 2 km au volant d'un camion de 19 tonnes dans la foule qui venait d'assister au feu d'artifice, faisant 86 morts et plus de 400 blessés avant d'être tué. Établi en collaboration avec quatre associations locales de victimes (Promenade des anges, Mémorial des anges, Life for Nice et Une voie des enfants), le...

Article numero 539
Présidentielle 2027 : comment sont déterminées les dates de l'élection ?
Description: L'élection présidentielle de 2027 se déroulera les 18 avril et 2 mai, a confirmé le gouvernement ce mercredi. Une autre option existait, en avançant d'une semaine la date des deux tours. Quelles sont les règles qui encadrent les dates du scrutin, alors que ces dernières ne font pas l'unanimité auprès des candidats déclarés ? Europe 1 fait le point. Un choix qui n'est pas "neutre", selon Bruno Retailleau. Le président des Républicains et candidat à l'élection présidentielle de 2027 a critiqué sur Europe 1 et CNews les dates du scrutin, dont le premier et le second tour se tiendront les 18 avril et 2 mai. L'ancien ministre de l'Intérieur d'Emmanuel Macron a déploré la proximité avec le 1er mai, jour où les syndicats défilent traditionnellement dans la rue. Le gouvernement pouvait choisir une seule autre option, en avançant d'une semaine les deux tours de l'élection présidentielle. Cela aurait donné un...

Article numero 540
«La courbe est en train de s'inverser» :  le nombre de postes d'enseignants non pourvus en forte réduction, selon Edouard Geffray
Description: Le ministère de l'Éducation affirme une nette amélioration du recrutement des enseignants cette année, avec une baisse significative des postes non pourvus à l'issue des concours, signe selon Édouard Geffray d'un début d'inversion de la tendance. Le nombre de postes d'enseignants non pourvus est en forte réduction cette année à l'issue des concours de recrutement, a affirmé mercredi le ministre de l'Éducation Édouard Geffray, selon qui "la courbe est en train de s'inverser". "J'ai une bonne nouvelle: cette année, pour la première fois, nous avons fortement réduit le nombre de postes non pourvus", a indiqué le ministre dans un entretien au quotidien La Montagne, alors que les résultats des concours enseignants doivent tomber dans les prochains jours. L'académie de Créteil reprend des couleurs selon le gouvernement Dans l'académie de Créteil, "en tension depuis des années", "pour la première fois cette année, le concours y a fait le plein de professeurs...

Article numero 541
Fin de vie : une réforme appelée à s'imposer durablement malgré les oppositions politiques
Description: La proposition de loi sur la fin de vie poursuit son parcours législatif avant un vote décisif le 15 juillet. Alors que les débats se tournent déjà vers l'élection présidentielle de 2027, peu de candidats semblent disposés à revenir sur un texte qui pourrait profondément transformer le cadre légal de la fin de vie en France. Adoptée ce mardi 30 juin à l'Assemblée nationale pour la troisième fois, avec 63 voix d'écart, la proposition de loi sur la fin de vie sera examinée une dernière fois au Sénat la semaine prochaine, avant un ultime vote solennel à l'Assemblée le 15 juillet. Les députés devraient encore se prononcer en faveur de l'aide active à mourir. Mais quel espoir reste-t-il aux opposants à l'aide active à mourir ? Tous les regards se tournent vers l'élection présidentielle. Le prochain locataire de l'Élysée pourrait remettre l'ouvrage sur le métier. Mais c'est plutôt mal parti...

Article numero 542
Coupe du monde 2026 : au moins deux morts lors des célébrations à Mexico
Description: Lors des célébrations de la victoire du Mexique contre l'Équateur mardi soir, en 16e de finale de la Coupe du monde, au moins deux personnes sont mortes par asphyxie. Une troisième personne aurait également trouvé la mort en marge de ces célébrations, selon la presse locale. Au moins deux personnes ont trouvé la mort mercredi à l'aube lors des grandes célébrations organisées à Mexico pour fêter la qualification du Mexique pour les 8es de finale de la Coupe du monde de football 2026, ont indiqué les autorités municipales. Une jeune femme de 19 ans et un homme de 44 ans sont morts par asphyxie, a indiqué la secrétaire à la Santé de la capitale. La presse locale fait état d'une troisième victime, ce qui n'a toutefois pas été confirmé à ce stade par les autorités. Victoire 2-0 contre l'Équateur Le Mexique a battu mardi l'Équateur 2-0 au stade Azteca de...

Article numero 543
Une baisse du cours de 30% en quelques mois : pourquoi l'or a moins la côte ?
Description: L'or, valeur refuge par excellence, connaît une baisse spectaculaire de son cours. En l'espace de quelques mois, le métal précieux a perdu près de 30% de sa valeur. Une baisse impressionnante qui s'explique surtout par une compétition accrue avec les titres de dettes. L'or en zone de turbulences. Après une année 2025 euphorique, le cours du métal dévisse. L’once d’or navigue désormais autour de la barre des 4.000 dollars. Un chiffre loin, très loin, de son record historique à 5.600 dollars du 29 janvier dernier. Une chute de près de 30% remarquée par les investisseurs du monde entier. Mais comment l'expliquer ? D'abord, parce que les investisseurs ont actuellement les yeux rivés sur la réserve fédérale américaine. Avec le retour de l'inflation, ils sont convaincus que la Réserve fédérale américaine, connue sous le nom de Fed, va augmenter ses taux, ce qui renforce l’attrait des bons du trésor. Les titres...

Article numero 544
ChatGPT, Gemini, Claude… 70 % des 18-25 ans utilisent désormais l’IA au quotidien
Description: Selon une étude publiée ce mardi 30 juin par l'agence Heaven, 70 % des 18-25 ans utilisent désormais des outils d'intelligence artificielle générative, souvent plusieurs fois par jour, et de plus en plus via des abonnements payants. Une adoption en forte hausse, qui transforme les usages numériques de toute une génération. ChatGPT, Gemini, Claude ou Le Chat... Les outils d'IA générative, les robots conversationnels, sont devenus indispensables dans le quotidien de 70% des 18-25 ans, selon une étude publiée ce mardi 30 juin par l'agence Heaven, spécialisée en intelligence artificielle. En majorité, ils l'utilisent plusieurs fois par jour et sont même de plus en plus nombreux à opter pour un abonnement payant. L'adoption est spectaculaire. De 42 à 70% en un an, les 18-25 ans ne peuvent plus se passer de l'IA générative selon l'étude "Born AI". ChatGPT d'OpenAI reste le choix numéro 1, mais Claude d'Anthropic et surtout Gemini...

Article numero 545
Victor Willis, fondateur du groupe Village People, est mort à l'âge de 74 ans
Description: Victor Willis, fondateur du célèbre groupe Village People, connu pour son tube "YMCA", est mort à l'âge de 74 ans, ont annoncé les membres du groupe sur Facebook. Victor Willis, le leader du groupe disco des années 1970 Village People, qui apparaissait sur scène en uniforme de policier, est mort à l'âge de 74 ans, a annoncé son épouse sur les comptes du groupe sur les réseaux sociaux. Le musicien, né au Texas, était le chanteur principal et le coauteur des plus grands succès du groupe, notamment le tube planétaire YMCA. "C'est avec une profonde tristesse que je dois annoncer le décès de mon mari, VICTOR WILLIS", a-t-elle écrit en évoquant "une maladie courte, mais agressive". Willis avait un temps quitté le groupe en 1980, aux prises avec des problèmes de toxicomanie. Il avait plaidé coupable de détention de cocaïne devant un tribunal de San Francisco, en 2006. Le tube...

Article numero 546
«Il semble que ce n'est pas une clim» : les arnaques aux climatiseurs se multiplient pendant la canicule
Description: À l'approche d'un nouvel épisode de fortes chaleurs, les ventes de climatiseurs explosent… Tout comme les arnaques. Faux climatiseurs, publicités trompeuses sur les réseaux sociaux, commandes jamais livrées : de nombreux consommateurs se retrouvent avec un simple rafraîchisseur d'air ou perdent leur argent sans jamais recevoir leur appareil. Alors qu'une nouvelle vague de chaleur est annoncée à partir du week-end du samedi 4 juillet, la tentation d'acheter un climatiseur grandit. Mais prudence : si c'est le cas, les arnaques se multiplient. Certains sites prétendent vendre des appareils sans tuyau, sans travaux, présentés comme des inventions françaises et à des prix défiant toute concurrence, sauf qu'ils n'existent pas et sont totalement faux. Les témoignages de personnes tombées dans le piège se multiplient, comme celui de Tania, 36 ans. Des prix exorbitants Cette femme ne supportait plus la chaleur dans son appartement. Équipée d'un simple ventilateur, elle décide d'acheter un climatiseur sur...

Article numero 547
Le nombre de prisonniers atteint un nouveau record : la France compte 88.829 détenus dans ses prisons au 1er juin
Description: Le nombre de personnes incarcérées en France continue de progresser, atteignant un nouveau record selon les statistiques officielles du ministère de la Justice. Au 1er juin, près de 88.829 détenus étaient présents dans les prisons françaises. Les prisons françaises comptaient 88.829 détenus au 1er juin, nouveau record dans un contexte de surpopulation carcérale chronique, selon les statistiques officielles du ministère de la Justice consultées mercredi par l'AFP. Cela représente une augmentation, sur un an, de près de 4.400 détenus (+5,2%). Alors que le nombre de places opérationnelles était au 1er juin de 63.237 (+1,1% sur un an), celui de matelas posés au sol, faute de lits, s'est établi à 7.608, en hausse de 32,1% par rapport au 1er juin 2025. La densité carcérale était de 173,2% dans les maisons d'arrêt, où sont détenues les personnes condamnées à de courtes peines ou celles en attente de jugement et donc présumées innocentes...

Article numero 548
Michael Olise, le chef d'orchestre des Bleus qui affole la Coupe du monde
Description: Portée par une nouvelle démonstration face à la Suède (3-0), l'équipe de France continue d'impressionner en Coupe du monde. Au cœur du jeu, Michael Olise s'impose comme la révélation du tournoi et le maître à jouer des Bleus, déjà meilleur passeur de la compétition. 13 buts marqués pour seulement 2 encaissés en 4 matchs. L'équipe de France impressionnante depuis le début de la Coupe du monde. Ce mardi 30 juin, les Bleus ont offert une fois encore un récital face à la Suède, qualifiés pour les huitièmes de finale après leur victoire 3-0, dont un doublé de Kylian Mbappé et un but de Bradley Barcola. Mais il y a aussi un joueur qui fait sensation depuis le début de ce mondial : c'est le numéro 11, Michael Olise, meneur de jeu devenu indispensable. Le joueur marche sur les traces des glorieux numéro 10 français comme Platini et Zidane. L'homme de...

Article numero 549
Pour faire des économies, le gouvernement supprime les APL pour les étudiants extra-européens
Description: Face à une situation budgétaire délicate, le gouvernement fait le choix de supprimer les aides au logement pour les étudiants étrangers extra-européens et non-boursier. Objectif de la mesure : économiser 200 millions d'euros par an. Les étudiants extra-européens non-boursiers ne sont plus éligibles aux aides aux logements à compter de ce mercredi 1er juillet. Adoptée dans le cadre du projet de loi de finances 2026, cette mesure décriée par la gauche a été officiellement mise en œuvre par décret ce dimanche. Le gouvernement table sur 200 millions d’économies annuelles grâce à ce coup de rabot sur les aides au logement des étudiants extra-européens. Précision importante, la suppression des APL touche uniquement les étudiants non-titulaires d’une bourses attribuée sur critères sociaux. La France, un pays attractif pour les étudiants étrangers Jusqu’ici, une partie de leur loyer mensuel, de l’ordre de 100 à 150 euros par mois, était prise en charge par...

Article numero 550
Fin de vie : «C'est une défaite de la fraternité», estime Bruno Retailleau
Description: Le candidat à l'élection présidentielle et président des Républicains Bruno Retailleau était l'invité de La Grande interview Europe 1-CNews ce mercredi. Au micro de Laurence Ferrari, il estime que le vote de l'Assemblée nationale sur le texte sur la Fin de vie "est une défaite de la fraternité". Le texte a été adopté à 295 voix pour et 231 voix contre. Ce mardi, l'Assemblée nationale a voté pour la troisième fois le texte sur la fin de vie, malgré une vive opposition sur les bancs du palais Bourbon. Le projet de loi doit encore se rendre devant le Sénat où il sera très certainement retoqué par les élus de la chambre haute du Parlement, avant un retour ultime à l'Assemblée nationale pour un dernier vote le 15 juillet prochain. Invité ce mercredi matin sur le plateau de La Grande interview Europe 1-CNews, le président de Républicains Bruno Retailleau estime que...

Article numero 551
«LFI fait du racialisme et de l'antisémitisme un fond de commerce», dénonce Bruno Retailleau
Description: Au micro de Laurence Ferrari dans "La Grande interview" ce mercredi, Bruno Retailleau a souligné les dangers que fait peser La France insoumise selon lui. Pour le président des Républicains, le mouvement de Jean-Luc Mélenchon prône la "violence" et la "brutalisation" du débat politique. Faut-il mettre un signe égal entre le Rassemblement national et La France insoumise ? Pour Bruno Retailleau, invité ce mercredi de "La Grande interview" sur Europe 1 et CNews, la réponse est non. Le président des Républicains désigne le mouvement de Jean-Luc Mélenchon comme étant le danger numéro 1. "Un parti qui revendique la violence, la brutalisation du débat politique" "Pour la première fois, on a un parti qui revendique la violence, la brutalisation du débat politique", assure le candidat à l'élection présidentielle qui ajoute : "LFI fait du racialisme et de l'antisémitisme un fond de commerce, c'est du jamais-vu". Bruno Retailleau refuse néanmoins d'imaginer le...

Article numero 552
«Je serai le protecteur des travailleurs, pas des profiteurs» : Bruno Retailleau défend un durcissement des aides sociales
Description: Interrogé sur la dette publique, Bruno Retailleau alerte sur un risque de "scénario à la grecque" et plaide pour une réduction des dépenses, passant notamment par une nouvelle réforme des retraites, un plafonnement des aides sociales à 70 % du SMIC et une baisse des effectifs dans la fonction publique. Où couper dans la dépense publique ? Invité de la Grande interview Europe 1-CNews ce mercredi 1er juillet, et interrogé sur la dette de la France, le président des Républicains et candidat à l'élection présidentielle, Bruno Retailleau, est amené à préciser les économies qu'il compte réaliser pour réduire un endettement qui atteint 3.600 milliards d'euros. "On lève plus de 30 milliards d'euros d'emprunts par mois pour faire face à la dette. Un jour, on va avoir un pépin", note-t-il, estimant que la France s'approche d'un scénario à la grecque. Pour réduire la dépense publique, Bruno Retailleau estime qu'une nouvelle réforme...

Article numero 553
«Une fois de plus, le gouvernement a obtempéré» : Bruno Retailleau critique le choix des dates de l'élection présidentielle
Description: Le président des Républicains et candidat à l'élection présidentielle Bruno Retailleau était l'invité de La Grande interview Europe 1-CNews ce mercredi matin. Au micro de Laurence Ferrari, il critique le choix des dates de la prochaine élection présidentielle, annoncé ce mardi. Les dates sont désormais connues. La prochaine élection présidentielle aura lieu les 18 avril et 2 mai 2027. Des dates qui seront officialisées dans quelques heures lors du Conseil des ministres ce mercredi. Des dates qui font polémiques, alors que le second tour du scrutin aura lieu le lendemain du 1er mai, journée de la fête du travail et journée marquée par les défilés des syndicats. Invité ce mercredi matin sur le plateau de La Grande interview Europe 1-CNews, le président des Républicains et candidat à l'élection présidentielle fustige cette décision. "Ce choix des dates n'est pas neutre", insiste-t-il face à Laurence Ferrari. "Le choix du gouvernement a été...

Article numero 554
Assassinat de Mehdi Kessaci : quatre autres suspects interpellés
Description: Quatre autres suspects ont été interpellés mardi dans l'enquête sur l'assassinat à Marseille de Mehdi Kessaci, dont le frère Amine, est une figure de la lutte contre le narcotrafic dans la cité phocéenne. Quatre autres suspects ont été interpellés mardi dans l'enquête sur l'assassinat à Marseille de Mehdi Kessaci, dont le frère Amine est une figure de la lutte contre le narcotrafic, ont indiqué mercredi une source policière et une autre source proche du dossier, confirmant une information du Parisien. Fin mars, six personnes, cinq hommes et une femme, avaient déjà été mises en examen dans l'enquête sur la mort du jeune homme de 20 ans, totalement étranger au trafic et inconnu de la police comme de la justice, tué de plusieurs balles, en plein après-midi à Marseille le 13 novembre 2025. Des tueurs qui se sont "trompés de cible" Trois des suspects sont soupçonnés d'avoir joué un rôle dans...

Article numero 555
Avec 21°C de moyenne en juin, les océans atteignent un nouveau record de chaleur
Description: Les océans mondiaux viennent de connaître leur mois de juin le plus chaud jamais observé et pourraient battre de nouveaux records en 2026, sous l'effet combiné d'El Niño et du réchauffement climatique, a annoncé mercredi l'observatoire européen Copernicus Marine. La température moyenne à la surface des océans, qui couvrent les deux-tiers de la planète, a atteint 20,98°C en moyenne en juin, battant le précédent record de juin 2024 (20,89°C). Le premier semestre 2026 dans son ensemble est le deuxième plus chaud jamais enregistré, juste derrière les six premiers mois de 2024. "Les conditions actuelles pourraient indiquer le début d'une nouvelle phase, nous conduisant, une fois de plus, en territoire inconnu", a prévenu Carlo Buontempo, directeur du Service Copernicus sur le changement climatique, cité dans un communiqué. Des températures particulièrement élevées dans le centre et l'est du Pacifique "Avec des températures océaniques à ces niveaux et El Niño à l'horizon, nous...

Article numero 556
Canicule : vigilance orange maintenue dans deux départements et la Corse jusqu'à jeudi
Description: Les Alpes-Maritimes, le Var et la Corse restent en vigilance orange canicule au moins jusqu'à jeudi, a annoncé ce mercredi matin Météo-France. La vigilance orange canicule est prolongée jusqu'à jeudi matin pour les Alpes-Maritimes, le Var et la Corse, indique mercredi Météo-France dans son bulletin de 06H00, qui annonce néanmoins des températures toujours élevées près du pourtour méditerranéen. Le passage de l'alerte orange canicule au niveau jaune est prévu jeudi à partir de 06H00 pour les quatre derniers départements concernés. "Mercredi, nouvelle journée chaude, avec souvent 32°C à 35°C sur les littoraux, et 36°C à 38°C dans l'intérieur de la Provence", indique le prévisionniste dans son dernier bulletin. "Les températures maximales amorcent une baisse sensible" "Après une nuit encore bien chaude, les températures maximales amorcent une baisse assez sensible" jeudi, ajoute Météo-France. Le prévisionniste de Météo-France Patrick Galois a cependant indiqué mardi à l'AFP que la France allait connaître "sans...

Article numero 557
INFO EUROPE 1 – Criminalité organisée : un tiers des délits commis par les Afghans sont liés au trafic de tabac
Description: Fléau en France, le tabac de contrebande est un business qui génère des millions d'euros de bénéfices illégaux. Cette économie parallèle est en pleine expansion sur le territoire, profitant notamment de l'envolée du prix du tabac légal. Les clandestins afghans ont pris la main sur le trafic de cigarettes. La vente illicite de cigarettes explose en France. D'après une étude de KPMG, publiée en 2025, une cigarette sur deux consommée sur le territoire français est issue de la contrebande. Un trafic contrôlé principalement par les communautés afghanes, selon les informations d'Europe 1. Depuis 2020, 32% des délits commis par les ressortissants afghans sont liés au trafic de tabac. Des organisations criminelles à la manoeuvre Les filières afghanes sont rarement impliquées dans la fabrication des cigarettes contrefaites. Mais elles sont très présentes dans le transport, la logistique et la distribution des marchandises sur le territoire français. Les migrants afghans sont recrutés...

Article numero 558
Délai de réflexion de deux jours, auto-administration du produit… Que contient le texte de loi sur la fin de vie adopté à l’Assemblée ?
Description: Ce mardi 30 juin, les députés ont approuvé pour la troisième fois la proposition de loi sur la fin de vie. Elle prévoit notamment la création d’une aide à mourir et la légalisation de l’euthanasie. À 295 votants pour et 231 contre, l’adoption du texte est loin d’avoir apaisé les clivages dans l'Hémicycle. Malgré trois votes favorables, le texte de loi sur la fin de vie accentue les tensions à l'Assemblée nationale. L’opposition au texte persiste, en dépit d’une majorité obtenue pour la légalisation du suicide assisté. À gauche et au centre, les partisans de l’aide à mourir se félicitent d’une loi qu’ils estiment suffisamment encadrée. "C'est une loi qui s'adresse à des personnes qui sont en fin de vie, malheureusement porteuses de maladies incurables, avec des douleurs indicibles, au pronostic vital engagé et avec un processus irréversible. C'est-à-dire qu'il ne leur reste plus que quelques jours ou semaines à...

Article numero 559
Congé de naissance, prix du gaz, APL pour les étudiants étrangers... Ce qui change à partir du 1er juillet 2026
Description: Ce mercredi coïncide avec le 1er juillet. Et qui dit premier jour du mois, dit changements à venir. De l'entrée en vigueur du nouveau congé de naissance à l'augmentation du prix repère de vente du gaz, Europe 1 fait le point sur ce qui va changer dans le quotidien des Français à partir de ce mercredi. Comme chaque premier jour du mois, des changements sont à prévoir dans le quotidien des Français. Ce mercredi 1er juillet ne déroge pas à la règle, avec notamment l'entrée en vigueur du nouveau congé de naissance, adopté en décembre dernier. Le prix repère de vente du gaz va également évoluer. Voici les différents changements prévus à partir de ce mercredi. Le nouveau congé de naissance entre en vigueur C'est l'une des mesures phares du budget de la Sécurité sociale pour 2026. Le nouveau congé de naissance entre en vigueur dès ce mercredi 1er juillet...

Article numero 560
Coupe du monde 2026 : brillante contre la Suède, la France valide son billet pour les huitièmes de finale
Description: Les Bleus ont réussi un match parfaitement abouti face à leurs homologues suédois, avec un succès 3-0 à zéro. Kylian Mbappé a encore été l'homme providentiel, en signant un énième doublé avec l'équipe de France en Coupe du monde. L'armada offensive de l'équipe de France de football a encore frappé. Dans la nuit de ce mardi 30 juin au mercredi 1er juillet, les Bleus ont étrillé la Suède dans le cadre des seizièmes de finale de la Coupe du monde 2026 (3-0). Une victoire totale, acquise grâce au talent brut de Kylian Mbappé, qui a signé un nouveau doublé, ainsi que de Michael Olise, qui, déjà auteur de deux passes décisives, a failli inscrire le but du Mondial. Michael Olise, à rien d'un geste de légende Dès le début du match, les coéquipiers d'Aurélien Tchouaméni ont monopolisé le ballon. Ainsi, après 30 minutes de jeu, l'équipe de France affichait 73%...

Article numero 561
Attaques de distributeurs de billets à l'explosif : huit personnes mises en examen à travers la France
Description: Cinq hommes et trois femmes, tous de nationalité française, ont été mises en examen après des attaques à l'explosif sur des distributeurs de billets dans plusieurs départements. Les individus utilisaient le même mode opératoire, utilisant un "mélange gazeux" et des voitures "sportives". Huit personnes ont été mises en examen après des attaques de distributeurs automatiques de billets par explosion au gaz dans plusieurs départements français, pour un préjudice financier de 800.000 euros, a-t-on appris mardi auprès du parquet de Bordeaux. Le 23 juin, ces cinq hommes et trois femmes de nationalité française, âgés de 23 à 54 ans, ont été interpellés lors d'opérations menées en Bretagne, dans le Sud-Ouest, dans la Sarthe et à Marseille, indique le procureur de la République à Bordeaux, Renaud Gaudeul, dans un communiqué. Cinq d'entre eux ont été placés en détention provisoire. Des véhicules "sportifs" et un "mélange gazeux" L'enquête, placée sous l'autorité de la...

Article numero 562
Élection présidentielle 2027 : le scrutin doit avoir lieu les 18 avril et 2 mai 2027
Description: Selon une information du quotidien Ouest-France, la prochaine élection présidentielle aura lieu les 18 avril et 2 mai 2027. La confirmation de ces dates doit intervenir ce mercredi 1er juillet, durant le Conseil des ministres. La prochaine élection présidentielle en France aura lieu les 18 avril et 2 mai 2027, a indiqué mardi une source au sein de l'exécutif, confirmant une information du quotidien Ouest-France. "Ce sera officialisé demain (mercredi) en Conseil des ministres", a ajouté cette source. Ce calendrier a été préféré à l’autre option, qui plaçait le scrutin une semaine plus tôt, les 11 et 25 avril, précise le quotidien Ouest-France. En vertu de la Constitution, le scrutin doit se tenir de 20 à 35 jours avant la fin du quinquennat actuel, Emmanuel Macron ayant commencé sa seconde présidence le 14 mai 2022. Il aura donc lieu durant les vacances de printemps et pour le second tour au...

Article numero 563
Séismes au Venezuela : près de 2.000 morts en une semaine, 6.461 personnes secourues des décombres
Description: Le bilan humain du double tremblement de terre qui a frappé le Venezuela mercredi dernier ne cesse d'augmenter. Les autorités ont annoncé que le nombre de morts avait atteint 1.943 personnes. Les secouristes ont toutefois pu sauver plus de 6.000 habitants ensevelis sous les décombres. Le bilan du double séisme du 24 juin au Venezuela a été relevé de 1.719 à 1.943 morts, a annoncé mardi le président de l'Assemblée nationale, Jorge Rodriguez. "À ce jour, on dénombre 1.943 personnes décédées", a-t-il indiqué, faisant état de plus 10.500 blessés et plus de 15.000 sinistrés. De l'autre côté, un total de 6.461 personnes ont été secourues depuis le 24 juin, selon la même source, soulignant qu'un enfant de 2 ans avait été sauvé mardi. Il a également déclaré qu'environ 30.000 personnes se trouvaient dans la zone de la Guaira, zone la plus ravagée, au moment du double tremblement de terre. Un...

Article numero 564
«Je ne suis pas effrayé du tout» : les habitants de Monaco relativisent après l'explosion d'un colis piégé
Description: Lundi soir, un colis piégé a explosé à Monaco, blessant grièvement trois personnes dont un oligarque ukrainien, Vadim Ermolaev. Une enquête a été ouverte pour "tentative d'assassinat", mais la "qualification terroriste" n'est pas retenue à ce stade. Face à la nouvelle, les habitants gardent leur calme. Vingt-quatre heures après l'attaque au colis piégé à Monaco, le suspect est toujours en fuite. Les autorités monégasques et françaises tentent d'identifier et de remonter la trace de cet homme filmé lundi soir en train de déposer un engin explosif dans le hall d'un immeuble luxueux. Peu avant cette explosion qui a fait trois blessés, l'oligarque ukrainien Vadim Ermolaev, sa femme et son fils de 13 ans. Une information judiciaire pour tentative d'assassinat a été ouverte. La piste terroriste est écartée et les habitants du Rocher refusent de céder à la panique. "C'est vraiment désolant" À Monaco, le territoire est surveillé en permanence par...

Article numero 565
Lyhanna : plus de 88.000 plaintes seront réexaminées avant le 14 juillet prochain, près de 7.500 dossiers concernent des viols
Description: Un mois après le viol et le meurtre de la petite Lyhanna, Gérald Darmanin a annoncé que 88.000 plaintes pour des violences sexuelles contre des enfants sont réexaminées par la police. C'est 20% de plus que ce qui avait été demandé à l'origine. Pourtant, la date butoir, celle du 14 juillet prochain, ne change pas. L'affaire a pris une tournure politique. La mort de la petite Lyhanna a ému la France entière et le gouvernement a tenu à réagir. Ainsi, quelques jours après le drame, le garde des Sceaux, Gérald Darmanin, avait promis la réexamination de 70.000 dossiers en cours impliquant des enfants. Mais ce chiffre a été revu à la hausse. Le ministre de la Justice a ainsi confirmé qu'il s'agissait désormais de plus de 88.000 plaintes. Plus d'un millier de personnes interpellées Parmi elles, 7.452 dossiers concernent des accusations de crimes. C'est-à-dire des faits de viols, pour lesquels...


France Inter
gauche

Article numero 566
"Gang de blacks" : enquête sur une polémique
Description: durée : 00:29:10  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis les vacances de printemps, le lycée Jean Renoir de Bondy est au cœur d’une polémique politico-médiatique. Au départ, un enregistrement d'une CPE, qui ne se sait pas enregistrée, évoque « un gang de blacks » pour désigner des élèves. Une mobilisation politique et étudiante se met en place.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lyceens-de-bondy-2574179?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 567
Le ravissement
Description: durée : 00:29:10  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À sa naissance prématurée, Léonie doit rester à la maternité, alors que sa sœur jumelle Adèle peut en sortir. Son père lui rend alors visite chaque jour. Un matin, stupeur : la petite a disparu. Par Karine Le Loët.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 568
Des lycéens réfugiés dans la danse
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, les danseurs de la compagnie Philippe Decouflé mènent des ateliers dans un lycée pro, où sont scolarisés des élèves en situation irrégulière. Avec le temps, les lycéens prennent confiance et dansent sans arrêt, malgré les difficultés administratives auxquelles ils sont confrontés.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivia Müller, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-lyceens-refugies-dans-la-danse-5606836?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 569
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
Les hommes de la rue du Bac
Description: durée : 00:31:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Inès Chatin affirme avoir subi des viols et des sévices sexuels, entre ses 4 et ses 13 ans, qui auraient été commis par son père adoptif et ses amis proches, ceux que l’on appelle "les hommes de la rue du Bac". Après des décennies de secret, elle décide de mener l’enquête et de le confronter.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-hommes-de-la-rue-du-bac-5226639?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
L'affaire Aramburú
Description: durée : 00:29:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans la nuit du 18 au 19 mars 2022, Shaun Hegarty et Federico Martin Aramburú, anciens rugbymen professionnels, fêtent un marché qu'ils viennent d'obtenir pour leur agence de voyage. La soirée va cependant tourner au drame quand les deux hommes croisent la route de deux militants de l'ultradroite.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-aramburu-3479658?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Le corbeau du Morvan
Description: durée : 00:29:04  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pendant 20 ans, des lettres anonymes de menaces sexuelles arrivent dans des boîtes aux lettres du sud Morvan. Parmi les destinataires, beaucoup sont agriculteurs et n'osent en parler. Quelques-uns cependant portent plainte, dont Valérie Bernadat, qui va découvrir qu'elle est loin d'être la seule.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-corbeau-du-morvan-5207495?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/comment-je-suis-devenu-abou-debeing-5127739?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Quand la fête tourne mal
Description: durée : 00:29:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils faisaient la fête, allaient conclure, célébraient leur anniversaire quand la soirée a soudainement dérapé. Une nuit passée au commissariat, un date qui tourne en cauchemar, une roulette russe qui manque de dégénérer : Ramzy, Nicolas, Hugo et Moussa racontent. Par Alice Babin.  - réalisation : Zoé Couppé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
Des jeunes très verbalisés
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le 12e arrondissement de Paris, des jeunes racisés et issus des classes populaires cumulent plusieurs milliers d’euros d’amende pour des infractions mineures ou inexistantes. Une dette qui nuit gravement à leur insertion sociale et professionnelle.   - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand, Rémi Dybowski Douat, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-jeunes-tres-verbalises-7346536?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
Évasion fiscale : le blues de la lanceuse d'alerte
Description: durée : 00:29:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Stéphanie Gibaud entre à UBS, en 1999, elle est chargée d'organiser des événements haut de gamme pour des clients ultra-riches. Huit ans plus tard, sa cheffe lui demande de détruire tous ses fichiers. C'est le début d'une descente aux enfers et de la première grande affaire d'évasion fiscale.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Les liens du cœur  : "Ghosting" : quand l'être aimé disparaît sans explication
Description: durée : 00:28:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
La folie du Brexit : mon Brexit 2
Description: durée : 00:28:09  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
Brusques revirements
Description: durée : 00:28:33  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
Mon boss est un algorithme
Description: durée : 00:28:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
Le camping du lac
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
LES PIEDS SUR TERRE, émission du lundi 22 septembre 2025
Description: durée : 00:29:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - .  - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Les Morvandiaux : trois histoires dans un village
Description: durée : 00:28:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
Description: durée : 00:29:52  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux femmes, insérées dans la société qui travaillent et qui sont confrontées chacune à leur manière à la vie chère et aux inégalités. L'une vole par solidarité, l'autre pour continuer, malgré l'inflation et la baisse de son niveau de vie, à pouvoir manger des produits de qualité. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
Un monde sans visage
Description: durée : 00:29:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - La prosopagnosie désigne un trouble qui entraine une incapacité à reconnaitre des visages, parfois même familiers. Témoignages.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence de Talhouet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-monde-sans-visage-5250946?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Le bonheur de la pêche
Description: durée : 00:28:53  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Qu'ils aient deux, quatorze ou quarante ans, depuis que la pêche les a pris, l'eau est devenue leur élément, et les poissons leurs compagnons. Ils y passent des après-midis et des soirées entières pendant lesquelles ils oublient tout le reste. Ils aimeraient toujours que ça dure plus longtemps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-bonheur-de-la-peche-5601398?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
Description: durée : 00:31:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après 49 jours sans nouvelles, Alban revient de mission. Il réfléchit au sens de la guerre, à son issue et à son rapport à la mort.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Cécile Laffon, Dhofar Guerid 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retour-de-mission-9092150?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
Rien à foot !
Description: durée : 00:28:14  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Marion Guénard, Farida Taher, Alexandra Malka, Benjamin Hû, Charles Le Gargasson - De la cité de la Boissière à Rosny-sous-Bois au tournoi de foot des enfants à Meaux, petite balade avec Rifari, Menhad, Erwan, Hugo et leurs copains. Des hommes et des garçons, nuls en foot qui n'en ont "rien à foot", face à des pères pas toujours compréhensifs.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Emilie Chaudet, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Ilana Navaro, Olivier Minot, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Stéphanie Thomas, Emmanuel Geoffroy, Eric Lancien, Peire Legras, Delphine Lemer, Marie Plaçais 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rien-a-foot-6344136?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
Les juges démissionnent
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
Dalila passe le bac
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 57 ans, pour encourager son fils décrocheur du système scolaire, Dalila décide de passer son bac en même temps que lui et dans le même lycée.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Nous ne vieillirons pas ensemble
Description: durée : 00:29:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après plusieurs décennies de vie commune, de plus en plus de couples se séparent à l’âge de la retraite. Francine, animée par un profond désir de liberté, quitte son mari à la veille de la retraite. Lili, 75 ans, met fin à quarante années de vie avec sa compagne après le conflit de trop.  - réalisation : Marième Cissé, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nous-ne-vieillirons-pas-ensemble-3230517?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
Sédentaires
Description: durée : 00:31:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Claude a 61 ans et a passé toute sa vie dans sa ferme en Bretagne, il n’a pas ressenti le besoin d’aller ailleurs. Michèle a 78 ans et n’a jamais quitté l’Auvergne, parce que son mari n’a pas voulu en partir. Ils ont en commun de n’avoir pas voyagé au-delà, d'avoir toujours habité leur territoire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au début des années 1980, autour de Montbéliard, plus de quarante mille personnes travaillent pour l'entreprise Peugeot et vivent à son rythme. Parmi eux, Viviane, Christiane, Clairette et Christian qui racontent aujourd'hui leurs vies à l'usine.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ouvrieres-et-ouvrier-sochaux-8140731?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, combattant volontaire en Ukraine, est en déploiement et attend de partir en mission. Il raconte son quotidien, une ancienne mission marquante, son lien à ses proches et comment il appréhende son avenir dans la guerre.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-guerre-des-drones-8182268?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
Avoir 20 ans : le défi du rocher
Description: durée : 00:28:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils ont 20 ans. Sur la corniche Kennedy à Marseille, dès les beaux jours, les garçons jouent à se faire peur en sautant du haut des rochers. Un été entier, de plus en plus haut, ils mettent à l'épreuve leur courage. Un ancien "sauteur" raconte comment il s'est mis à sauter et ce qui a changé.   - réalisation : Martine Abat, Emmanuel Geoffroy, Mélissa Foust, Victor Kandelaft, Clémence Gross 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/avoir-20-ans-le-defi-du-rocher-7610809?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
Description: durée : 00:29:48  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a un an, la mythique verrerie Duralex s’apprêtait à mettre la clé sous la porte. Jusqu’à ce que ses salariés décident de sauver leur entreprise en montant une coopérative. François Marciano, dirigeant de la Scop Duralex, revient sur une année marquée par l’espoir et les nuits sans sommeil.
  - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand, Olivia Müller, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/duralex-quand-les-salaries-sauvent-leur-entreprise-1827733?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
Une année difficile
Description: durée : 00:29:39  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 83 ans, Marc doit vendre son pavillon afin de payer l’EHPAD où réside sa femme. Eliane, 75 ans, doit éponger une dette de plus de 20 000 €. Sans jamais se plaindre, ils reviennent sur une année difficile. Par Leïla Djitli.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
Kylian cultive la différence
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Kylian commence très jeune à guetter pour un réseau de stupéfiants jusqu'au vol d’une voiture qui le conduit en foyer. À 19 ans, il est incarcéré aux Baumettes à Marseille. La détention marque le début d'une prise de conscience. Après un long parcours, il est aujourd'hui devenu éducateur.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/kylian-cultive-la-difference-7200159?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
Le "hum", ce bruit mystérieux
Description: durée : 00:31:20  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arnaud et Annie se sont mis à entendre d'étranges sons très graves. La nuit comme le jour, l'origine de ce son "qui bourdonne" leur semble inconnue. Au sein du Laboratoire de Mécanique et d'Acoustique, Sabine Meunier et son équipe mènent actuellement une recherche sur ces sons basse fréquence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-hum-ce-bruit-mysterieux-8289833?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
Lui pardonner de l'avoir tué
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 27 février 2012, Philippe Gletty, patron d'une PME de menuiserie, est assassiné par Bettina, son assistante et maîtresse. Anaïs Gletty, fille de la victime, entame alors un long parcours pour tenter de comprendre les raisons de cet assassinat. Elle décide de rencontrer celle qui a tué son père.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lui-pardonner-de-l-avoir-tue-7008220?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, 27 ans, coursier à vélo, jouit tranquillement d'une vie de jeune Parisien. En 2022, quand la guerre en Ukraine éclate, il décide de partir sur le front.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/moi-alban-combattant-francais-en-ukraine-1304821?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
Mal de mère(s)
Description: durée : 00:29:19  - Les Pieds sur terre - Sylvie et Ambre sont mères. Toutes deux souffrent du même mal qui les ronge, mais dont elles ne peuvent parler, celui d’être mère. Elles regrettent amèrement leur maternité. Si c’était à refaire, elles n’auraient pas d’enfant.  - réalisation : Sonia Kronlund, Jeanne Coppey, Stéphanie Thomas, Solène Vanet-Cobac, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mal-de-mere-s-2690162?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
Les liens du sang
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mère et fille fusionnelles, Sophie (trente-huit ans) et Manon (dix-neuf ans) découvrent contre toute attente, il y a dix ans, qu'elles n'ont aucun lien biologique. À l'origine de cette méprise, un échange de nourrissons à la maternité.   - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-liens-du-sang-1569630?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
La mutinerie du Paoli
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2005, la Société nationale maritime Corse-Méditerranée est au bord de la faillite et le gouvernement décide de la privatiser. Les marins se mettent alors en grève, montent à bord du navire fleuron de la société, le “Pascal Paoli” et le détournent vers la Corse. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
Électrochocs : la mémoire en miettes
Description: durée : 00:32:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine et Nicole vivent toutes les deux avec un trouble bipolaire. Des psychiatres leur ont proposé une cure d’électrochocs pour les aider à se sentir mieux. Mais ces traitements violents les ont traumatisées et elles ont perdu une grande partie de leur mémoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Chanu, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/electrochocs-la-memoire-en-miettes-3740385?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
Mon fils est devenu masculiniste
Description: durée : 00:29:14  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sous l’influence des réseaux sociaux, le fils d’Ariane s’est transformé et a endossé des idées misogynes qui ont provoqué une cassure entre eux. Sandrine a vu son beau-fils, complexé par sa taille, se chercher sur internet une identité de “mâle alpha” qui flirte dangereusement avec l’extrême droite.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julien Chavanes, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mon-fils-est-devenu-masculiniste-3846782?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
“Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
Description: durée : 00:31:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En octobre 2024, à Lairoux, petit village aux 600 habitants, Alain et Hugo découvrent un tag homophobe sur leur porte d’entrée. Depuis, ce couple d’enseignants vit au rythme des courriers anonymes et des menaces de mort. Une affaire médiatisée qui, selon le maire, écorne l'image du village.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Alexandra Longuet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/pas-de-pede-en-vendee-l-homophobie-quand-elle-ne-se-cache-plus-6300470?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
711 jours dans le désert
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Olivier Dubois est journaliste indépendant basé au Mali. En 2021, il doit interviewer Abdallah Ag Albaka, un haut responsable du JNIM (Groupe de soutien à l'Islam et aux musulmans). Mais rien ne se passe comme prévu et des djihadistes le kidnappent. Commence alors une captivité dans le désert.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/711-jours-dans-le-desert-8250644?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - réalisation : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
Les Chemins de la Réussite
Description: durée : 00:29:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Roubaix, le commissaire Haroune a créé l'association les "Chemins de la Réussite" pour aider des jeunes de milieux défavorisés à construire leur avenir. Wendy, étudiante et non-voyante, a pu trouver stage et parrain. Amelle poursuit des études de commerce, malgré la perte violente de sa mère.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Durieux, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
Inverser la courbe du destin 2/3 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - réalisation : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.        - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".          - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
Inverser la courbe du destin 1/3 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - réalisation : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - réalisation : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ?  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - réalisation : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-au-magasin-bio-6447726?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant.  - réalisation : Brice Gravelle, Étienne Gratianette, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chasse-aux-precaires-dans-le-finistere-7328655?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Maxime Pionneau, Louise André, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/erwan-antifa-malgre-lui-5678453?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fils-de-ss-3358036?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-8087671?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Delphine Saltel, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-3659793?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 663
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 664
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 665
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/generation-cpe-9475155?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 666
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anaëlle Verzaux, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-meuble-a-chaussure-temu-4676430?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 667
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-divorce-alpin-7450250?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 668
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 669
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:27:59  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel…  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein, Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-tete-dans-les-nuages-3763553?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 670
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Delphine Lemer, François Caunac, Léa Veinstein 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-dictee-mes-notes-c-etaient-20-30-20-mon-objectif-c-etait-d-atteindre-le-0-4644937?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 671
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 672
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Timothée de Rauglaudre, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-foi-des-reines-4975277?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 673
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 674
Île-de-France : une élève accuse un professeur d'islamophobie, sa mère menace de lui faire «une Samuel Paty»
Description: Une jeune élève qui accuse son professeur d’islamophobie et sa mère qui vient menacer cette dernière en évoquant le triste sort de Samuel Paty : c’est ce que détaille une note du renseignement territorial consultée par le JDD.

Article numero 675
Meurtre de Philippine : deux ans après le crime, sa famille dénonce les failles du système judiciaire
Description: Les proches de l'étudiante, tuée en 2024 au bois de Boulogne, estiment qu'une série de dysfonctionnements a eu lieu dans le suivi de l'auteur présumé du meurtre.

Article numero 676
Présidentielle : Laurent Wauquiez tourne (encore) le dos à Bruno Retailleau pour rallier Édouard Philippe
Description: Dans une interview au « Figaro », le patron du groupe LR à l’Assemblée appelle Bruno Retailleau à se retirer de la course pour se ranger derrière le maire du Havre, jugé plus rassembleur.

Article numero 677
Rencontres économiques d'Aix, procès de Doualemn, Eurockéennes... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : les rencontres économiques d’Aix-en-Provence, le délibéré dans l'appel de l'influenceur algérien Doualemn, le Festival musical des Eurockéennes à Belfort et le 60e anniversaire du premier essai nucléaire français à Mururoa.

Article numero 678
Michel Onfray : «Le loup, la chèvre et l'abeille»
Description: CHRONIQUE. Le droit du fort à soumettre le faible, attribué à la droite, et le droit du minoritaire à soumettre le majoritaire, typique de la gauche, font disparaître la notion de fraternité, déplore le philosophe.

Article numero 679
Besançon : un jeune Malien pris en charge par l'ASE condamné pour meurtre au couteau
Description: Près de deux ans après les faits, la justice a condamné à douze ans de réclusion criminelle un homme reconnu coupable d'avoir tué un habitant de Besançon à la suite d’une altercation pour une chaise de camping à l'été 2024.

Article numero 680
Coupe du monde : les chiffres fous d’une équipe de France qui enchante la planète
Description: STATS. Impériaux face à la Suède (3-0) et qualifiés pour les huitièmes de finale avec quatre victoires au compteur, les Bleus séduisent par leur jeu et sidèrent par leurs statistiques. Individuellement et collectivement, ils sont en route pour battre des records…ou les battent déjà.

Article numero 681
Présidentielle 2027 : face à Mélenchon, David Lisnard voterait «pour n'importe quel candidat»
Description: Le maire de Cannes et candidat à la présidentielle a fait savoir qu'il n'hésiterait pas à voter « pour n'importe quel candidat » face à Jean-Luc Mélenchon au second tour de l'élection.

Article numero 682
«Le Monde du Tour» : Jean-Baptiste Farge, Candide dans la Grande Boucle
Description: REPORTAGE. L’écrivain raconte les trois semaines de la vie quotidienne du Tour de France qu’il a suivi au débotté, sans passe-droit ni accréditation.

Article numero 683
Henri Salvador do Brasil et Winter Songs : les albums de la semaine
Description: Chaque semaine, le JDD vous propose sa sélection musicale. Au programme : l'hommage à Henri Salvador de Marcos Valle  et « Winter Songs » de Steve Swallow.

Article numero 684
Littérature : Richard Millet sonde la décomposition française
Description: PAMPHLET. Dans « L’Écrivain français, tombeau », l’auteur prolonge sa réflexion sur le déclin de la langue et de la culture françaises.

Article numero 685
House of the Dragon, Good American Family, Klangor... Les tops et flops séries de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le JDD vous propose sa sélection critique des dernières séries du moment. Au programme : des batailles épiques avec la saison 3 de House of the Dragon, une comédie décalée à l'anglaise (Revers de Fortune) et une guerre familiale impitoyable (Good American Family).

Article numero 686
Mathieu Bock-Côté : «La théorie de l'absence de grand remplacement»
Description: CHRONIQUE. Mathieu Bock-Côté analyse la manière dont les démographes français s'attachent à nier jusqu'à l'existence d'un peuple français « de souche », pour mieux discréditer ceux qui s'inquiètent du grand remplacement.

Article numero 687
«La prochaine catastrophe sera budgétaire» : Bruno Retailleau redoute un scénario à la grecque pour la France
Description: Le candidat à la présidentielle s'est montré inquiet d'une possible crise budgétaire en France. Il regrette que le gouvernement ait suspendu la réforme des retraites, « l'équivalent de la moitié du déficit public ».

Article numero 688
INFO JDD. Pédocriminalité dans le périscolaire : nouvelle affaire d’agression sexuelle dans les Yvelines
Description: Un animateur de 28 ans, en poste dans un établissement de Saint-Cyr-l’École, est accusé de nombreux attouchements sexuels sur mineurs. Il a été placé en garde à vue mardi.

Article numero 689
Pologne, Argentine, Japon : où partir en vacances quand on est de droite ?
Description: On y vient autant pour les paysages que pour les valeurs. Des rues immaculées de Tokyo aux églises de Cracovie, du musée des prisons du Texas à l'Argentine débarrassée de l'inflation, ces pays attirent les voyageurs en quête d'ordre et de dépaysement politique.

Article numero 690
Michel Fayad : «La menace islamiste existentielle n'est pas chiite, mais sunnite»
Description: Pour l’analyste politique et géopolitique franco-libanais, l’islamisme sunnite représente aujourd’hui la principale menace pour la sécurité de l’Europe.

Article numero 691
Trafic de tabac : les Afghans tiennent le haut du paquet
Description: Les filières d’Asie méridionale se partagent le trafic de tabac entre la Belgique et la France. Un marché parallèle dans lequel les ressortissants afghans occupent une place centrale.

Article numero 692
Piscines à Mantes-la-Ville : le séparatisme à visage découvert
Description: POINT DE VUE. À Mantes-la-Ville, dans les Yvelines, le séparatisme avance à visage découvert. L'émission 100 % Frontières de CNews a révélé l'installation de deux piscines en bas d'un quartier, où filles et garçons sont séparés – le tout avec l'assentiment de la mairie.

Article numero 693
Louis Boyard, Raquel Garrido, Elsa Marcel... Cette gauche qui vole au secours du jeune Hamza «La Douane»
Description: En pleine canicule, un adolescent de 14 ans surnommé « La Douane » multiplie les provocations envers les passants au canal Saint-Martin, à Paris. Alors que de nombreux internautes déplorent cette situation, des personnalités de gauche dénoncent un « harcèlement » à l'encontre du garçon.

Article numero 694
Les États-Unis expulsent des migrants vers l'archipel des Palaos, dans le Pacifique
Description: Les États-Unis ont envoyé un premier migrant vers les Palaos, un archipel du Pacifique situé à 800 kilomètres des Philippines. Sous la présidence Trump, le pays a intensifié les expulsions de clandestins.

Article numero 695
Michel Amas, avocat : «L'Aide sociale à l'enfance ne protège plus les enfants»
Description: ENTRETIEN. Alors qu’elle pleure encore Lyhanna, la France a découvert le visage de Louis, battu à mort par des jeunes, dont certains rencontrés dans les foyers de l’Aide sociale à l’enfance. L’avocat dénonce des failles systémiques de l’institution.

Article numero 696
Venezuela : le séisme fait trembler le régime
Description: Une semaine après le double séisme du 24 juin, les Vénézuéliens déjà résilients semblent abandonnés à leur sort face à l’une des pires catastrophes naturelles de leur histoire.

Article numero 697
Vincent Hervouët : «Venezuela, année zéro»
Description: CHRONIQUE. Le séisme meurtrier qui a frappé le Venezuela le 25 juin a entraîné une vague de contestation populaire contre le régime chaviste, coupable d'avoir détruit les services publics et appauvri le pays, observe le spécialiste des relations internationales.

Article numero 698
«Citizen Vigilante» : un film censuré en Allemagne... mais diffusé gratuitement par Elon Musk
Description: L'ANTISÈCHE. Ce film américain sur un « justicier » qui traque les violeurs et agresseurs étrangers d'un pays européen fait polémique. Banni d'Allemagne, il cumule pourtant des millions de vues sur Internet. Comment expliquer ce succès ?

Article numero 699
Dégradation, sécurité... Le prêt de la tapisserie de Bayeux inquiète
Description: Chef-d’œuvre millénaire particulièrement fragile, la broderie de Bayeux doit traverser la Manche vers Londres dans un convoi ultra-sécurisé. Cette opération hors-norme inquiète les experts du secteur.

Article numero 700
Coupe du monde : Deschamps assure que les Bleus sont «en mission» pour une troisième étoile
Description: Dans le stade qui accueillera la finale de la Coupe du monde dans moins de trois semaines, l’équipe de France a affiché un visage souvent rayonnant face à une Suède balayée (3-0) par son état d’esprit et par sa virtuosité offensive. De quoi prendre rendez-vous pour le 19 juillet ? Pas encore bien sûr, le chemin sera encore long, mais le sélectionneur assume l’ambition des siens.

Article numero 701
Coupe du monde – Bleus magistraux, Olise exceptionnel, Mbappé clinique : les notes du JDD
Description: FOOTBALL. Après un match de très haut niveau, la France a surclassé la Suède (3-0) pour se hisser en huitièmes de finale. Le meneur de jeu du Bayern a une nouvelle fois éclaboussé le match de sa classe, tout comme son capitaine, désormais à un but du record historique de Messi. Prochain adversaire, le Paraguay samedi.

Article numero 702
Présidentielle : l'élection se tiendra les 18 avril et 2 mai 2027
Description: La présidentielle de 2027 se tiendra les 18 avril et 2 mai, dates qui seront officialisées ce mercredi en Conseil des ministres.

Article numero 703
Annecy : un lycéen poignarde un camarade à la gorge avec une paire de ciseaux
Description: Une violente altercation entre deux lycéens a viré au drame le 22 juin dernier en plein centre-ville d'Annecy. Blessé à la gorge par un coup de ciseaux, un jeune de 18 ans est toujours hospitalisé dans un état critique.

Article numero 704
L'arrogance de la ministre Monique Barbut, le 44-2 qui agace l'UDR... Les coulisses du JDNews
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous partage les coulisses de la vie politique. Au programme : la cellule « commentaires » des LR, le 44-2 qui fait grincer l'UDR ou encore l'arrogance de la ministre Monique Barbut en pleine canicule.

Article numero 705
Canal Saint-Martin : les parents de Hamza «La Douane» sortent du silence pour défendre leur fils
Description: Âgé de 14 ans, cet adolescent multiplie les incivilités dans le XXe arrondissement de la capitale. Ses méfaits, filmés et largement relayés sur les réseaux sociaux, suscitent la polémique. Face à cet emballement, ses parents ont pris la parole.

Article numero 706
APL, congé de naissance, prix du gaz... Ce qui change au 1er juillet 2026
Description: APL, congé de naissance, hausse du prix du gaz, taxe sur les colis.... À compter du 1er juillet, plusieurs mesures et évolutions réglementaires vont modifier le quotidien des Français.

Article numero 707
Présidentielle : le PS plaide pour la création d'un «secrétariat d'État à l'Immigration et à l'Intégration»
Description: Le Parti socialiste veut créer un pôle directement rattaché à Matignon pour repenser la manière dont ces politiques sont pilotées en France.

Article numero 708
«In Waves», «Miss Mermaid»... Les sorties ciné de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les dernières sorties cinématographiques. Au programme : « In Waves » de Phuong Mai Nguyen ou encore « Miss Mermaid » de Pauline Brunner.

Article numero 709
Une guitare Notre-Dame, le retour de Murmures de la Cité : les bonnes nouvelles de la semaine
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous partage ses bonnes nouvelles. Au programme : le retour de Murmures de la Cité, le lynx dans les Vosges, ou encore le succès des salles de cinéma.

Article numero 710
Algérie : l'impuissance française face à la détention de Christophe Gleizes
Description: CHRONIQUE. Un an après sa condamnation à sept ans de prison, le journaliste français est toujours détenu en Algérie. Malgré plusieurs gestes d'apaisement, Paris n'est pas parvenu à obtenir sa libération et renvoie une image de faiblesse, déplore Arnaud Benedetti, directeur de la « Nouvelle Revue politique ».

Article numero 711
Session extraordinaire du Parlement, Barrot au Brésil... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : l'ouverture de la session extraordinaire au Sénat et à l’Assemblée nationale, le déplacement de Jean-Noël Barrot au Brésil, le concert de Bad Bunny à Marseille et la sortie au cinéma du film d'animation « In Waves ».

Article numero 712
Fin de vie : l'Assemblée adopte pour la troisième fois le texte légalisant l'euthanasie et le suicide assisté
Description: Les députés ont voté ce mardi en faveur de la proposition de loi sur la fin de vie légalisant l'euthanasie et le suicide assisté.

Article numero 713
Laurence Ferrari dans le JDNews : «Un cauchemar nommé canicule»
Description: ÉDITO. Vingt-trois ans après la canicule de 2003, la France n'a pas tiré les leçons qui s'imposaient et se trouve démunie devant la vague de chaleur de ce mois de juin, déplore la présidente de la marque JDD.

Article numero 714
«10 000 morts» pendant la canicule ? Sébastien Lecornu dénonce les fake news des Écologistes
Description: Accusé d'impréparation face à la canicule, le Premier ministre a vivement attaqué Les Écologistes sur leurs estimations du nombre de victimes. En riposte, ces derniers ont annoncé le dépôt d'une motion de censure contre le gouvernement.

Article numero 715
Dans la tête de Macron : les derniers coups du décennat
Description: RÉCIT. À moins d'un an de son départ, Emmanuel Macron tente encore de maîtriser sa sortie, de peser sur l'après et d'imposer son récit : celui d'un président affaibli, mais décidé à écrire lui-même la dernière scène.

Article numero 716
Macron : ce qu'il prépare
Description: À LA UNE DU JDNews - Macron : ce qu'il prépare
Fin de vie, Ukraine, présidentielle de 2032... 
Ce que le chef de l'État voudrait faire encore

· Dégradation, sécurité... Le prêt de la tapisserie de Bayeux inquiète
· Venezuela : le séisme fait trembler le régime
· Trafic de tabac : les Afghans tiennent le haut du paquet
· Michel Onfray : «Le loup, la chèvre et l'abeille»

Article numero 717
Présidentielle : Sandrine Rousseau appelle à se rassembler derrière Mélenchon plutôt que Tondelier
Description: La députée appelle les militants des Écologistes à rejeter la candidature de Marine Tondelier à la présidentielle et plaide pour un rapprochement avec le leader de LFI.

Article numero 718
Canicule : qu’est-ce que le plan Orsan ?
Description: L'ANTISÈCHE. Alors qu’une première vague de chaleur a quitté une partie du pays, et face au retour d’un possible nouvel épisode, Sébastien Lecornu devrait maintenir le niveau 3 du plan Orsan, qui coordonne l’ensemble du système de santé pour gérer l’affluence de patients.

Article numero 719
Paris : qui est Hamza  «La Douane», l'adolescent qui terrorise le canal Saint-Martin ?
Description: L'ANTISÈCHE. Depuis le mois de juin, Hamza F., surnommé « La Douane », multiplie les incivilités aux abords du canal parisien, sous le regard parfois impuissant des forces de l'ordre.

Article numero 720
Jean-Marc Dreyfus et Lior Lalieu : la «rafle du billet vert» de la rue Japy
Description: TÉMOIGNAGE. Les photos retrouvées de la « rafle du billet vert », en mai 1941, détaillent les étapes de la première arrestation massive de juifs à Paris, il y a quatre-vingt-cinq ans.

Article numero 721
«In Waves» de Phuong Mai Nguyen : requiem pour un amour perdu
Description: ANIMATION. La réalisatrice signe un premier film en compétition au Festival d’Annecy.

Article numero 722
Rixes sur les plages : La Baule mise sur les drones pour renforcer la sécurité
Description: En attendant l'adoption de la loi élargissant les pouvoirs des polices municipales, La Baule prépare l'arrivée de drones de vidéoprotection. La municipalité souhaite renforcer la surveillance des plages et des grands rassemblements après plusieurs épisodes de violences survenus au printemps.

Article numero 723
Championnat des nations : le XV de France prépare sa première à Brisbane
Description: RUGBY. Le XV de France prépare en Australie cette nouvelle compétition, qu’il débutera samedi face aux All Blacks.


HuffPost France
gauche

Article numero 724
Le mariage de Taylor Swift au Madison Square Garden ? Ce clin d’œil de Zohran Mamdani qui semble le confirmer
Description: Le mariage de Taylor Swift et Travis Kelce devrait bien avoir lieu à New York. La célèbre salle de concert est en pleins préparatifs et le maire n’a pas démenti la rumeur, au contraire.

Article numero 725
Comment la Fraternité Saint-Pie X a défié le pape Léon XIV
Description: La communauté traditionaliste a sacré quatre nouveaux évêques en Suisse contre l’avis du pape Léon XIV. Une première depuis 1988.

Article numero 726
Dans son duel à distance avec Philippe pour 2027, Attal déjà confronté à la fuite des siens
Description: En quarante-huit heures, deux ministres membres de Renaissance ont annoncé leur soutien à Édouard Philippe pour 2027.

Article numero 727
Présidentielle 2027 : Tout proche de lâcher Bruno Retailleau, Laurent Wauquiez fait un pas vers Édouard Philippe
Description: Dans « Le Figaro », le patron des députés LR estime qu’Édouard Philippe « peut incarner l’ordre et le sérieux permettant de redresser la France ».

Article numero 728
Cet éléphant de mer est une star des réseaux sociaux, mais ce n’est pas sans risque pour lui
Description: Neil est devenu une célébrité locale de la Tasmanie, en Australie. Mais le danger existe, préviennent les autorités.

Article numero 729
La dernière annonce de Sony risque de faire tiquer les propriétaires de PlayStation
Description: Dans la lignée de « GTA VI », le groupe japonais s’apprête à faire ses adieux aux disques physiques pour ses prochains jeux vidéo.

Article numero 730
Eurovision 2027 : Le Canada participera à la prochaine édition
Description: L’Union européenne de radio-télévision a annoncé, ce mercredi 1er juillet, la participation du Canada à l’Eurovision 2027.

Article numero 731
Michael Olise, superstar du début de Coupe du monde des Bleus (et candidat au Ballon d’Or)
Description: Dans la lignée de son exceptionnelle saison avec le Bayern Munich, l’ailier meneur de jeu éclabousse le Mondial de toute sa classe.

Article numero 732
La reine Camilla sous une pluie de critiques après cette photo avec J.K. Rowling
Description: Le cliché publié sur les réseaux sociaux de la reine consort aux côtés de l’auteure aux positions transphobes suscite l’indignation.

Article numero 733
Chez Les Écologistes, la fronde s’intensifie avec plusieurs élus qui exigent de discuter avec LFI
Description: Treize parlementaires, dont la présidente du groupe à l’Assemblée, appellent à « sortir du tête-à-tête avec le PS » et à ouvrir des négociations avec Jean-Luc Mélenchon.

Article numero 734
Isabelle Adjani, rejugée pour fraude fiscale aggravée, voit sa peine réduite en appel
Description: L’actrice écope de dix mois d’emprisonnement avec sursis et d’une amende de 10 000 euros pour fraude fiscale aggravée et blanchiment.

Article numero 735
Victor Willis des Village People n’était pas mécontent que « YMCA » soit devenu l’hymne de Donald Trump
Description: Le fondateur du célèbre groupe est mort à 74 ans. Ces dernières années, il avait chanté pour le président américain et refusé que « YMCA » soit vu comme un hymne gay.

Article numero 736
Cette promesse lunaire de la Nasa en cas de victoire des États-Unis au Mondial
Description: En 1971, l’astronaute Alan Shepard avait emporté un club de golf pour effectuer quelques swings sur la Lune. Le patron de la NASA, Jared Isaacman, veut « faire mieux ».

Article numero 737
Jean Castex explique pourquoi des trains sont encore annulés malgré la fin de la canicule
Description: Des trains sont annulés cette semaine pour préparer au mieux le premier week-end de départ en vacances a prévenu Jean Castex. Mais face aux fortes chaleurs attendues, tous les trains prévus pourraient ne pas circuler normalement.

Article numero 738
« Elle », le préquel de « La revanche d’une blonde », offre à James Van Der Beek son dernier rôle à l’écran
Description: Disparu à l’âge de 48 ans, l’acteur américain découvert dans « Dawson » avait tourné dans la série un peu moins d’un an avant de mourir.

Article numero 739
Le Pen future « tutrice » de Bardella ? Cette sortie fait le bonheur des adversaires du RN
Description: Le député RN Philippe Ballard a estimé que même en cas de condamnation de Marine Le Pen, « on ne peut pas gommer une personne comme ça ».

Article numero 740
La fortune de Donald Trump a bondi en 2025, notamment grâce aux cryptomonnaies
Description: Le président américain a vu sa fortune augmenter de 2,2 milliards de dollars en 2025, dont environ 1,2 milliard provient de ses activités dans les cryptomonnaies.

Article numero 741
Pour la présidentielle 2027, les militants PS doivent trancher entre ces deux options
Description: Englué dans ses divisions internes, le Parti socialiste s’en remet à ses adhérents, qui devront déterminer comment leur candidat sera désigné.

Article numero 742
France-Suède : les Bleus encensés par la presse internationale, Kylian Mbappé érigé en phénomène
Description: La presse étrangère use de tous les superlatifs pour qualifier l’équipe de France et son capitaine Kylian Mbappé.

Article numero 743
Bruno Retailleau est « en colère » contre les dates de la présidentielle : une « stratégie du chaos »
Description: Il y a les polémiques sur l’action de l’État face au réchauffement climatique et celle sur le fonctionnement de la justice. Et puis il y a Bruno Retailleau, qui tente d’en créer une sur des dates.


Slate France
gauche

Article numero 744
Il y a vingt ans, l'Écosse était plus violente que les États-Unis, aujourd'hui son modèle inspire le monde
Description: Programmes sociaux, interventions dans les écoles et les hôpitaux, accompagnement des jeunes: la spectaculaire baisse de la criminalité repose sur une approche radicalement différente de la répression classique.

Article numero 745
Le programme scolaire des 6ᵉ en Russie? Drones, grenades et maniement des armes
Description: À partir de la rentrée, les collégiens et lycéens russes suivront un enseignement largement recentré sur l'entraînement militaire, avec des cours sur les drones, les armes et les premiers secours.

Article numero 746
Va-t-on envoyer des cafards cyborgs amphibies téléguidés explorer Mars?
Description: Contrôlés à distance grâce à des implants électriques et équipés d'une minuscule combinaison produisant de l'oxygène, ces insectes franchissent une nouvelle étape vers des missions dans des environnements extrêmes.

Article numero 747
Enlèvements liés aux cryptomonnaies et cybersécurité: «Le business des données volées a dépassé le trafic de drogue»
Description: [Épisode 3/3] Les fuites de données se multiplient à un rythme inédit, en touchant entreprises, administrations et particuliers. Derrière ces cyberattaques, un écosystème structuré s'est imposé, des groupes de hackeurs parfois très jeunes jusqu'à des États.

Article numero 748
Une ville maya enfouie depuis plus d'un millénaire refait surface dans la jungle mexicaine
Description: Cachée dans une réserve naturelle du sud du Mexique, la cité de Minanbé est restée préservée pendant plus de mille ans, livrant aux archéologues des monuments et des stèles remarquablement conservés.

Article numero 749
Bouger ses petits doigts pour ne pas développer la maladie d'Alzheimer, c'est quoi encore cette histoire?
Description: Agiter ses auriculaires quelques secondes par jour suffirait à prévenir Alzheimer. C'est ce que prétend une nouvelle tendance TikTok, mais les scientifiques, eux, ne sont pas convaincus.

Article numero 750
À voir au cinéma: «Ghost Elephants», rêver les géants de la terre
Description: Le nouveau film du cinéaste allemand Werner Herzog accompagne une quête d'un même élan fantasmagorique et réaliste, en faisant place à des êtres infiniment divers.

Article numero 751
Pourquoi les footballeurs simulent-ils autant? Un neurochirurgien a une explication
Description: Le neurochirurgien américain Richard Menger analyse les mécanismes qui poussent les athlètes à jouer la comédie plutôt que le ballon, au risque d'agacer les spectateurs.

Article numero 752
En floutant ses bases militaires sur ses cartes, la Russie a révélé leur position aux forces ukrainiennes
Description: Le service de cartographie Yandex a masqué plus d'une centaine de sites stratégiques. Une décision qui facilite paradoxalement leur identification.

Article numero 753
De l'ADN humain découvert pour la première fois sur des peintures murales de grottes préhistoriques
Description: Des scientifiques ont trouvé de l'ADN ancien sur des dessins rupestres vieux de plusieurs millénaires. Une découverte inédite, qui redessine les contours de l'histoire de l'art préhistorique.

Article numero 754
Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
Description: Pour son édition 2026 qui se déroule ce lundi 8 juin, la Journée mondiale de l'océan nous invite à «réimaginer» la conservation de ce milieu qui abrite la majeure partie de la biodiversité de la planète. Une histoire alternative et méconnue, évoquée au fil d'exceptionnelles images de la photographe sous-marine Maryline Renault.

Article numero 755
Guerre en Iran: les erreurs et les leçons d'un conflit totalement absurde
Description: Quatre mois après le début des frappes américano-israéliennes contre l'Iran, aucun des supposés objectifs de guerre n'a été atteint. Un protocole d'accord a été signé entre Washington et Téhéran pour mettre fin au conflit. Mais ce texte en quatorze points ne résout rien.

Article numero 756
On a découvert un vent stellaire «destructeur de galaxies» qui pourrait entraîner la mort de la Voie lactée
Description: Une sombre histoire de carburant, de formation stellaire et de trous noirs.

Article numero 757
Pourquoi cinq mois après l'enlèvement de la mère d'une présentatrice télé américaine, le FBI n'avance plus
Description: Malgré de nouvelles lettres de rançon, une récompense d'un million de dollars et des milliers de signalements, les autorités n'ont ni retrouvé Nancy Guthrie ni identifié ses ravisseurs.

Article numero 758
Canicule: la trahison de l'État français envers ses citoyens
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] Les différents gouvernements des dernières décennies ont failli dans les grandes largeurs. Désormais, la défiance entre le pouvoir politique et les citoyens est totale, peut-être même irrémédiable.

Article numero 759
Les finances russes se dégradent rapidement, malmenées par la guerre en Ukraine
Description: Déficit record, fonds souverain en baisse et dépenses militaires en hausse: les coûts croissants du conflit poussent Moscou à assouplir ses propres règles budgétaires.

Article numero 760
Des chercheurs affirment que les trous noirs n'existent pas et seraient en fait des univers cachés
Description: Des physiciens proposent un nouveau modèle théorique dans lequel l'effondrement d'une étoile massive pourrait donner naissance à un gravastar, un objet presque indiscernable d'un trou noir, mais doté d'une structure interne radicalement différente.

Article numero 761
La Chine franchit un cap historique avec un embryon humain artificiel faisant pousser ses propres organes
Description: En créant un modèle d'embryon capable de reproduire les premières étapes du développement des organes, une équipe chinoise ouvre de nouvelles perspectives pour la médecine régénérative.

Article numero 762
La climatisation est-elle vraiment un désastre écologique?
Description: [L'Explication #276] Notre maison brûle et nous regardons vers la climatisation, aurait bien pu dire Jacques Chirac.

Article numero 763
Perdre ses mots ou en avoir sur le bout de la langue est loin d'être grave, c'est même complètement normal
Description: Ce phénomène, très courant à partir du milieu de la vie, est généralement perçu comme un signe inquiétant du vieillissement. Pourtant, des recherches en neurosciences cognitives racontent une histoire bien plus nuancée et une évolution normale de notre cerveau.

Article numero 764
Pourquoi nos yeux mettent-ils autant de temps à s'adapter à l'obscurité?
Description: 100 millions de bâtonnets dans chaque œil et pourtant, ça ne suffit pas...

Article numero 765
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.


Atlantico
droite

Article numero 766
De « Hamza la douane » du canal Saint-Martin aux tueurs de Louis, portrait d’une génération que la France est devenue incapable de gérer
Description: Comment un enfant bascule-t-il dans une spirale de violence et de délinquance ? Pour plusieurs spécialistes, il n'existe pas de point de rupture unique, mais une accumulation de défaillances éducatives, familiales et sociales qui, dès le plus jeune âge, rendent certains parcours de plus en plus difficiles à redresser.

Article numero 767
Euthanasie : ces 7 dispositions votées par l’Assemblée nationale qui ouvrent la voie aux pires dérives enregistrées à l’étranger
Description: Ce mardi 30 juin 2026, l'Assemblée nationale a adopté en nouvelle lecture, à 295 voix  contre 232, la proposition de loi relative à l'aide à mourir. Après un ultime passage au  Sénat dans les prochains jours, le compte à rebours est désormais lancé avant le vote  solennel et définitif programmé au Palais Bourbon le 15 juillet. Derrière l’affichage  humaniste de ce « modèle français » de la fin de vie, de nombreux juristes et soignants  s'alarment face aux verrous de sécurité qui sautent les uns après les autres, calquant  notre trajectoire sur les dérives documentées au Canada ou en Belgique.

Article numero 768
Les interrogatoires sont souvent décisifs pour élucider les crimes : avec l'IA les investigations vont-elles aller plus vite ?
Description: L’audition à visée d’enquête — ce processus consistant à recueillir des récits précis et complets auprès des victimes, des témoins et des suspects — constitue la pierre angulaire du système de justice pénale.

Article numero 769
Comment le cancer apprend à survivre sans oxygène
Description: Dès notre plus jeune âge, nous apprenons que nos cellules ont besoin d'oxygène pour produire l'énergie nécessaire à leur fonctionnement. En l'absence d'oxygène, les cellules meurent et les tissus subissent des dommages. Il semble donc que la vie ne puisse exister sans oxygène.

Article numero 770
Le Vatican accuse Bruxelles d'appliquer le droit international de manière sélective pour servir les intérêts de ses alliés
Description: Le Vatican a accusé Bruxelles d'appliquer le droit international de manière sélective pour servir ses alliés, mais la Commission a refusé de répondre à ces critiques.

Article numero 771
L’Ukraine recrute-t-elle des gamers venus du monde entier pour gérer son armée de drones ?
Description: Pourquoi le mythe du mercenaire numérique nous détourne de la véritable rupture, et ce qu’elle impose à la France.

Article numero 772
Lynchage du jeune Louis : un déficit dans la construction psychique
Description: Le lynchage de Louis nous confronte une fois de plus à l’impensable de la violence et de la destructivité humaine. Dans une société de l’émotionnel, les médias évoquent le choc, l’horreur, l’insoutenable : ces termes sont effectivement appropriés. Mais l’émotion ne fait pas une loi symbolique et elle demande à être interprétée.

Article numero 773
Corse : l'autonomie n’est pas une fin, mais un outil
Description: Le 23 juin dernier, l'Assemblée nationale a adopté, en première lecture, le projet de loi constitutionnelle ouvrant la voie à un statut d'autonomie pour la Corse. Le Sénat doit encore se prononcer, puis le Congrès devra, le cas échéant, réunir la majorité des trois cinquièmes. Le chemin institutionnel demeure incertain. Mais, à supposer même qu'il aboutisse, une question restera entière : que voulons-nous construire ?

Article numero 774
5,4,3, 2… quand des volcans que les scientifiques pensent éteints depuis des milliers d’année se réveillent sans prévenir
Description: Une étude récente sur le volcan grec de Methana révèle qu'il est resté silencieux pendant près de 110 000 ans avant de redevenir actif. Cette découverte pousse un nombre croissant de volcanologues à remettre en cause la définition actuelle d'un volcan « éteint », traditionnellement fondée sur l'absence d'éruption depuis environ 10 000 ans.

Article numero 775
Midterms : 15 ans après les Républicains, les Démocrates sont à leur tour confrontés à une rébellion à la Tea Party
Description: À l’approche des élections de mi-mandat (Midterms), le Parti démocrate américain traverse une crise de sédition interne qui rappelle, par ses dynamiques de pouvoir, la révolte du Tea Party républicain d'il y a quinze ans. Partout dans le pays, des candidats socialistes et des outsiders bousculent l'establishment lors des primaires. Cette fracture profonde entre la technocratie de Washington et la base électorale menace de paralyser le futur Congrès.

Article numero 776
Pourquoi l’euro numérique est un produit mort-né (et comment il menace nos banques et nos start-ups)
Description: Innovation stratégique ou fausse bonne idée ? Derrière le projet d'euro numérique porté par la Banque centrale européenne, certains voient un dispositif qui pourrait fragiliser les banques, freiner les start-up européennes et transformer en profondeur notre rapport à la monnaie.

Article numero 777
En réunion au Portugal, la BCE dévoila sa nouvelle feuille de route
Description: La Banque centrale européenne tourne la page des mesures exceptionnelles. Réunie à Sintra, au Portugal, la BCE a présenté une nouvelle doctrine monétaire davantage centrée sur les taux d’intérêt, tout en reconnaissant que l’économie mondiale est devenue plus instable et plus difficile à anticiper.

Article numero 778
Spiritueux, de Laurent Cazanave
Description: Voir parler le corps ivre

Article numero 779
Peut-on créer un trou noir en laboratoire ?
Description: Un trou noir est un objet si massif et dense que même la lumière ne peut échapper à sa gravité. Ils se forment dans l'espace lorsque des objets extrêmement denses, tels que le centre des étoiles, s'effondrent. Tous les trous noirs observés dans l'espace sont le produit de processus naturels et sont très éloignés.

Article numero 780
Infiltration et déni : l’angle mort de l’Allemagne face à l’islamisme
Description: L’accusation d’islamophobie a bien servi les islamistes. Elle leur a permis d’échapper au contrôle et d’isoler leurs critiques, souvent avec l’aval de l’État.


Reporterre
gauche

Article numero 781
Canicule et loi agricole : « Les "assoiffeurs" profitent des crises pour renforcer leur mainmise sur l'eau »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260626__doucelin-heatwave260626_nphws__v1__highres__heatwaveinfranceandriverd_resized-a4b20.jpg?1782924877" width="700" />
<p>Alors que la vigilance sécheresse s'étend à plus de 80 départements, la loi agricole, examinée au Sénat, risque de renforcer davantage la mainmise du secteur sur l'eau, écrivent les journalistes Fabien Benoit et Nicolas Celnik. <br class="autobr" /> Fabien Benoit et Nicolas Celnik, sont journalistes indépendants, auteurs de Les Assoiffeurs : Enquête sur ces entreprises qui s'accaparent notre eau (Les Liens qui Libèrent, 2026). <br class="autobr" />
La France vit les jours les plus chauds de son histoire. Alors que plus de 80 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-et-loi-d-urgence-agricole-ce-n-est-pas-une-secheresse-nous-sommes-asseches-Face?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 782
Sainte-Soline : la cour d'appel confirme les condamnations de quatre organisateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/saintesoline_-_copie-5b36a.jpg?1782921440" width="700" />
<p>Mercredi 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juillet, la cour d'appel de Poitiers a confirmé une partie des condamnations prononcées contre quatre organisateurs de la manifestation contre les mégabassines de Sainte-Soline, organisée le 25 mars 2023 dans les Deux-Sèvres. Julien Le Guet, co-porte-parole de Bassines non merci, est condamné à six mois de prison avec sursis. Benoît Feuillu, des Soulèvements de la Terre, écope de trois mois de prison avec sursis. Tous deux se voient également interdire le port d'arme pendant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/EN-BREF-Sainte-Soline-la-cour-d-appel-confirme-les-condamnations-de-quatre-organisateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 783
Jusqu'à 46 °C ressentis : la Coupe du monde en alerte canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026_fifa_world_cup__germany_v_ivory_coast_players_1_1_-508d3.jpg?1782920779" width="700" />
<p>Jusqu'à 46 °C degrés ressentis en pleine Coupe du monde de football. Alors que les États-Unis accueillent la compétition et s'apprêtent à célébrer les 250 ans de leur déclaration d'indépendance samedi 4 juillet, des températures caniculaires sont attendues. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Une vague de chaleur record et dangereuse va s'étendre cette semaine sur les deux tiers est du pays<small class="fine d-inline"> </small>», ont prévenu les services météorologiques américains (<span class="caps">NWS</span>) sur X. Des températures supérieures à 38 °C sont attendues dans la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Jusqu-a-46-oC-ressentis-la-Coupe-du-monde-en-alerte-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 784
Chlordécone : 500 parties civiles se pourvoient en cassation
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/chlordecone-8ef0a.jpg?1782919249" width="700" />
<p>Énième rebondissement dans l'affaire qui oppose l'État aux victimes de la chlordécone. Plus d'un demi-millier de parties civiles se pourvoient en cassation, a déclaré le 30 juin l'un de leurs avocats, M<sup class="typo_exposants">e</sup> Christophe Lèguevaques. Objectif : contester la confirmation du non-lieu dans ce scandale sanitaire secouant la Martinique et la Guadeloupe depuis plus de trois décennies. <br class="autobr" />
Du début des années 1970 à 1993, les ouvriers des bananeraies martiniquaises et guadeloupéennes ont eu recours (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chlordecone-500-parties-civiles-se-pourvoient-en-cassation?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 785
« Soleil tunisien, profits français : drôle de transition verte ! »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250805__68te6fl__v1__highres__netherlandstransportairport_1_-a499e.jpg?1782916107" width="700" />
<p>Cinq projets solaires en Tunisie ont été attribués à des multinationales, au bénéfice complet des capitaux étrangers. L'auteur de cette tribune dénonce la poursuite de politiques néocoloniales sous couvert de «<small class="fine d-inline"> </small>transition verte<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Saber Ammar est chercheur au sein du programme Afrique du Nord du Transnational Institute (<span class="caps">TNI</span>). Ses travaux portent sur les questions énergétiques et les politiques industrielles dans la région. <br class="autobr" />
Le 28 avril, c'était l'effervescence à Tunis. Le Parlement (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Soleil-tunisien-profits-francais-drole-de-transition-verte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 786
Face à un « système qui les broie », des agriculteurs soutenus par des bénévoles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc02930-710d1.jpg?1782911001" width="700" />
<p>En Gironde, une association vient en aide aux agriculteurs en grande difficulté, parfois au bord du suicide. Sa poignée de bénévoles leur offre une aide juridique, administrative, et surtout un soutien psychologique. <br class="autobr" /> Cet article fait mention de suicides et de pensées suicidaires. <br class="autobr" />
Bieujac (Gironde), reportage <br class="autobr" />
Sous la chaleur écrasante, au milieu du pré, elle regarde attendrie les petits veaux qui viennent de naître. Cécile Goudenèche a de grands yeux verts qui brillent et la peau (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Si-je-suis-encore-vivante-c-est-grace-a-eux-ces-benevoles-viennent-au-secours-d-agriculteurs-en-detresse?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 787
Consigne sur le plastique : élus et ONG claquent la porte de la concertation
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/recycled-plastic-bottles_1_1_-e6ae9.jpg?1782893263" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small><span class="caps">NON</span> à la fausse consigne.<small class="fine d-inline"> </small>» C'est le message clair et net que les représentants d'élus locaux et plusieurs associations de défense de l'environnement ont adressé à Mathieu Lefèvre, ministre délégué chargé de la Transition écologique, mardi 30 juin. Ils ont claqué la porte de la réunion de concertation à laquelle ils étaient conviés, dénonçant un «<small class="fine d-inline"> </small>simulacre de concertation<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Les collectivités locales n'ont eu de cesse de pointer les risques et les limites de la mise en place d'une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Consigne-sur-le-plastique-elus-et-ONG-claquent-la-porte-de-la-concertation?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Plastique-227" rel="tag">Plastique</a>

Article numero 788
Canicule : 5000 tonnes de cadavres d'animaux enfouis en Bretagne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230926__33w29w4__v1__highres__franceagriculturelivestockeggs_resized-6e6c3.jpg?1782893096" width="700" />
<p>5 000 tonnes d'animaux morts de chaleur et désormais enfouis un peu partout en Bretagne. Dans cette région de France qui concentre le plus d'élevages pour la viande, la canicule de juin a été un véritable carnage pour les bêtes. <br class="autobr" /> Dès le début des fortes chaleurs — Vannes a culminé à 42 °C et Rennes à 41 °C, du jamais-vu — les stations d'équarrissage de la Secanim, entreprise agréée par l'État pour traiter les charognes d'élevages, se sont retrouvées dans l'incapacité d'absorber les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-les-eleveurs-bretons-forces-d-enfouir-des-tonnes-de-cadavres-d-animaux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 789
Météo France : « Dès vendredi, les températures repartent à la hausse »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260626__boivin-notitle260625_np3dh__v1__highres__parissweltersunderahistorich_resized-7f8f5.jpg?1782891721" width="700" />
<p>Patrick Galois, prévisionniste à Météo France, fait le point sur les tendances qui se dessinent pour les prochaines semaines, alors que le mois de juin enregistre déjà une moyenne des températures à + 4 °C. <br class="autobr" /> Le répit ne sera que de courte durée. Les prévisions de Météo France annoncent une nouvelle hausse des températures dans le Sud dès cette fin de semaine, et pour toute la France la semaine prochaine. Il est encore difficile de prévoir en détail, mais Patrick Galois, prévisionniste à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Meteo-France-annonce-un-nouvel-episode-de-chaleur-a-partir-de-ce-weekend-Meteo-France-Sur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 790
Sécheresse et températures trop élevées : le nucléaire souffre aussi des canicules
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/architecture-technology-wind-industry-electricity-energy-797829-pxhere.com-modified_1_-b75b7.jpg?1782891203" width="700" />
<p>Vanté comme l'énergie idéale face aux canicules, le nucléaire souffre pourtant lui aussi des fortes chaleurs. Malgré des efforts d'adaptation, le parc français a dû renoncer à plus de 8<small class="fine d-inline"> </small>% de sa capacité de production lors de l'épisode de juin. <br class="autobr" /> Le nucléaire, meilleur allié pour lutter contre le changement climatique<small class="fine d-inline"> </small>? Alors qu'une nouvelle vague de chaleur se profile, <span class="caps">EDF</span> a dressé le bilan de la canicule sur son parc nucléaire. Trois réacteurs ont été arrêtés à Golfech, Bugey et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-la-canicule-met-les-centrales-nucleaires-a-l-epreuve?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 791
21 °C à la surface des océans : un record absolu pour la saison
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/bain-marieterranee-a2c5b.jpg?1782871203" width="700" />
<p>L'océan a atteint un record de chaleur pour la saison, d'après les données du service Copernicus sur le changement climatique et du service Copernicus sur le milieu marin. Le 21 juin, la température moyenne à la surface de l'océan global a oscillé autour de 21 °C, battant les précédents records de 2023 et 2024. <br class="autobr" />
Ce nouveau record était prévisible, compte tenu de l'apparition des conditions El Niño dans le Pacifique équatorial, ainsi que l'observation de températures marines (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/21-oC-a-la-surface-des-oceans-un-record-absolu-pour-la-saison?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 792
Les Écologistes s'organisent contre le RN à la campagne... mais peinent à sortir de l'entre-soi
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/02_photo_une_suggestion_2_resized-fa388.jpg?1782838412" width="700" />
<p>Les Écologistes organisaient dans le Tarn, la quatrième édition de leurs universités des ruralités. L'occasion pour le parti de tenter de parler depuis ces territoires et de réfléchir à sa stratégie vis-à-vis du <span class="caps">RN</span>. Tout en laissant les questions antiracistes hors jeu. <br class="autobr" />
Gaillac (Tarn), reportage <br class="autobr" />
Ils ont beau savoir depuis longtemps qu'elles seront demain encore plus fortes et plus fréquentes, les Écologistes ne sont pas pour autant immunisés contre les chaleurs extrêmes. À Gaillac, dans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-ecologistes-s-organisent-contre-le-RN-a-la-campagne-mais-peinent-a-sortir-de-l-entre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 793
L'État condamné à en faire plus pour la protection des cétacés
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/57234_2_-3c9ef.jpg?1782834135" width="700" />
<p>L'État à nouveau condamné pour préjudice écologique. Le tribunal administratif de Paris a reconnu, le 26 juin, sa faute dans la protection des petits cétacés du golfe de Gascogne et lui a enjoint «<small class="fine d-inline"> </small>d'élaborer et de commencer à mettre en œuvre, dans un délai d'un an, un plan national d'actions<small class="fine d-inline"> </small>» visant à mieux les protéger, a détaillé l'association France Nature Environnement dans un communiqué. Cette décision fait suite à la saisine de la justice par <span class="caps">FNE</span>, Défense des milieux aquatiques et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-Etat-condamne-a-en-faire-plus-pour-la-protection-des-cetaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 794
Le Pérou bascule à l'extrême droite avec l'élection de Keiko Fujimori
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/keiko_fujimori_em_2021-93369.png?1782833884" width="700" />
<p>Après la Colombie, le Pérou bascule lui aussi à l'extrême droite. À la suite d'un mois de dépouillement, la fille de l'ancien autocrate Alberto Fujimori, Keiko Fujimori, a été élue présidente du pays. La dirigeante du parti Fuerza Popular (<span class="caps">FP</span>, Force populaire), mouvement politique brassant de la droite conservatrice à l'extrême droite autoritaire, devrait prendre ses fonctions le 28 juillet, pour un mandat de cinq ans. <br class="autobr" />
Elle a battu de justesse (à 50 000 votes près, sur 18 millions de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-Perou-bascule-a-l-extreme-droite-avec-l-election-de-Keiko-Fujimori?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 795
Trop chaud pour se mobiliser : quand le réchauffement climatique empêche les luttes écologistes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/prodreporterre_mega-bassine_26mars2022_qvernault-306-6762f.jpg?1782830685" width="700" />
<p>Dans un cercle de plus en plus vicieux, la chaleur a forcé de nombreux activistes à renoncer à des actions contre des industries polluantes qui portent une responsabilité dans les canicules, dénonce notre journaliste dans cet éditorial. <br class="autobr" /> Le weekend dernier, les 27 et 28 juin, alors que l'Europe pulvérisait tous les records de température, plusieurs actions contre des projets polluants ont été annulées. <br class="autobr" />
En Belgique, les activistes de Code Rouge préparaient depuis des semaines une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-actions-contre-le-rechauffement-climatique-annulees-a-cause-du-rechauffement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 796
« Pour eux, ici, c'est Disneyland » : des bergers s'opposent au VTT en montagne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250901__dppi_20325051_079__v1__highres__cyclingmtbworldcup2025lesgets_1_-9f86e.jpg?1782825311" width="700" />
<p>Les bergers des Gets, en Haute-Savoie, sont en colère. Deux nouvelles pistes de <span class="caps">VTT</span> pourraient être construites sur l'alpage d'un mont préservé. Un conflit qui pose l'épineuse question de l'avenir des montagnes au sortir du modèle du «<small class="fine d-inline"> </small>tout-ski<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Les Gets (Haute-Savoie), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Vous allez voir<small class="fine d-inline"> </small>», lance Noël Anthonioz, berger de la station Les Gets, en montant dans son 4x4. Par une piste forestière sinueuse, il accède au versant des Chavannes qui surplombe le village où, l'hiver, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-eux-ici-c-est-Disneyland-des-bergers-s-opposent-au-VTT-en-montagne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 797
Les espèces d'insectes sont 3 fois plus nombreuses que ce qu'on pensait
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/insecteb-1da9e.jpg?1782824045" width="700" />
<p>Une nouvelle évaluation scientifique estime qu'il pourrait exister 20 millions d'espèces d'insectes sur Terre. Un chiffre aussi énorme qu'inédit, qui devrait inciter à redoubler les efforts d'étude et de protection. <br class="autobr" /> C'est un chiffre qui explose les compteurs du vivant. Le monde des insectes contiendrait, à lui seul, 14 à 20 millions d'espèces différentes. À comparer aux 2 millions d'espèces inventoriées aujourd'hui, toutes formes de vie confondues. Ou aux estimations communément admises (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/INF-Jusqu-a-20-millions-d-especes-d-insectes-sur-Terre-selon-une-nouvelle-etude-La-Terre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 798
Loi d'urgence agricole : le Sénat vote le retour de l'acétamipride
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260404__hl_ebroncard_3120823__v1__highres__francemarchforanoisyspring_1_-f9463.jpg?1782823616" width="700" />
<p>Le Sénat a réintroduit les pesticides de la loi Duplomb dans le projet de loi d'urgence agricole. Dans la nuit du 29 au 30 juin, les sénateurs ont adopté, par 183 voix contre 129, un amendement porté par la droite et les centristes autorisant, à titre dérogatoire et sous conditions, le retour de deux insecticides interdits en France, mais autorisés dans d'autres pays européens : l'acétamipride, un néonicotinoïde toxique pour la biodiversité et potentiellement pour la santé humaine, ainsi que (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Loi-d-urgence-agricole-le-Senat-vote-le-retour-de-l-acetamipride?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 799
A69 : la décision du Conseil d'État pourrait « faciliter les grands projets d'aménagement »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/05-aberlioz-2026-06-11_resized-cc9de.jpg?1782812724" width="700" />
<p>Lundi 29 juin, le Conseil d'État a validé définitivement la construction de l'autoroute A69. Une décision qui semble ouvrir la voie à un assouplissement des règles en la matière. Le dossier pourrait désormais se jouer à la Cour de justice de l'Union européenne. <br class="autobr" /> Après trois ans à arpenter les différentes juridictions administratives, le sort du dossier A69 semble définitivement scellé. Lundi 29 juin, le Conseil d'État a validé les autorisations du chantier de l'autoroute, qui s'étale sur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-la-decision-du-Conseil-d-Etat-pourrait-faciliter-les-grands-projets-d-amenagement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 800
Dauphins, goélands et mollusques bouleversés par les parcs éoliens en mer
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/image-1661748725ss0_2_-1afa2.jpg?1782808336" width="700" />
<p>Bruit, risque de collision, routes migratoires modifiées : une vaste étude recense les pressions générées sur les écosystèmes par les parcs éoliens en mer. L'ampleur des conséquences pour la biodiversité reste inconnue. <br class="autobr" /> En Méditerranée, au large de Belle-Île-en-Mer, de Dunkerque, ou encore de la Normandie… D'ici à 2050, l'État prévoit d'atteindre une puissance installée d'éoliennes en mer d'environ 45 gigawatts (<span class="caps">GW</span>), soit l'équivalent d'une cinquantaine de parcs. De l'avis des experts (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-les-parcs-eoliens-pourraient-transformer-durablement-les-ecosystemes-marins?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 801
BASF encore pris la main dans le sac : deux pesticides interdits découverts dans une usine française
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026_29juin_reporterre_alexandrebagdassarian-10_1_-cb666.jpg?1782806643" width="700" />
<p>Des militants des Faucheurs volontaires se sont introduits sur le site de <span class="caps">BASF</span>, près de Lyon. En inspectant les produits stockés par l'entreprise, ils ont découvert deux pesticides dont le commerce est interdit en France, un an après une trouvaille similaire. <br class="autobr" />
Genay (Rhône), reportage <br class="autobr" />
Il était 10 heures, lundi 29 juin, quand une trentaine de Faucheurs et faucheuses volontaires d'<span class="caps">OGM</span> se sont introduits, en blouses blanches, dans un entrepôt du site Seveso seuil haut de <span class="caps">BASF</span> à Genay, au (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-Etat-ne-nous-donne-pas-le-choix-ils-s-infiltrent-dans-une-usine-a-la-recherche-de-pesticides-interdits?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 802
Congé climatique, droit à la fraîcheur... Que propose la gauche face à la canicule ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260627__hl_dhamani_3211723__v1__highres__francerefreshmentreliefmistingsystem_resized-13985.jpg?1782805830" width="700" />
<p>Alors que la France vient de subir une canicule d'une sévérité exceptionnelle et pourrait en connaître de nouvelles, tour d'horizon des solutions portées par la gauche pour faire face aux vagues de chaleur. <br class="autobr" /> Ventilateurs, couvertures de survie sur les fenêtres, climatisation pour celles et ceux qui ont les moyens de l'installer… Durant la canicule d'une sévérité exceptionnelle qui s'est déployée dans le pays entre le 17 et le 28 juin, les Françaises et Français ont essayé tant bien que mal (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Que-propose-la-gauche-face-a-la-canicule-Tour-d-horizon-en-cinq-propositions?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 803
Fast-fashion : la loi enfin adoptée, mais édulcorée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/arton26997-2-1c339.jpg?1782750474" width="700" />
<p>Voilà, elle est adoptée. Le 29 juin, la loi visant à «<small class="fine d-inline"> </small>réduire l'impact environnemental de l'industrie textile<small class="fine d-inline"> </small>» a été définitivement adoptée par le Sénat. Il aura fallu plus de deux ans — la proposition de loi avait été déposée début 2024 — pour accoucher d'un texte qui en cours de route a beaucoup perdu de ses ambitions. <br class="autobr" />
Cette loi, surnommée loi anti-fast-fashion, ciblait à l'origine toute la mode éphémère, mais lors des débats au Parlement, elle a été réorientée surtout vers l'«<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fast-fashion-la-loi-enfin-adoptee-mais-edulcoree?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 804
Le transport des animaux en mer se fait « dans des conditions épouvantables »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-06-29_18-15-00-756de.jpg?1782749808" width="700" />
<p>Le transport des animaux en mer se fait «<small class="fine d-inline"> </small>dans des conditions épouvantables<small class="fine d-inline"> </small>». Telle est l'une des conclusions du rapport publié le 28 juin par les associations Robin des bois, Animal Welfare Foundation (<span class="caps">AWF</span>) et Tierschutzbund Zürich (<span class="caps">TSB</span>). <br class="autobr" />
Il en ressort que ces bateaux, pour la plupart d'anciens cargos convertis en bétaillères, sont vétustes : des «<small class="fine d-inline"> </small>navires vieillissants et non conformes aux normes<small class="fine d-inline"> </small>», selon l'association allemande Animal Welfare Foundation, dans lesquels les animaux font (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-transport-des-animaux-en-mer-se-fait-dans-des-conditions-epouvantables?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 805
MaPrimRénov' : encore moins de travaux éligibles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/8169712190_63956bded5_o-45195.jpg?1782746069" width="700" />
<p>Nouveaux chamboulements à prévoir pour le dispositif MaPrimRénov'. Le gouvernement envisage de réduire, encore une fois, la liste des travaux éligibles à cette aide financière destinée à la rénovation énergétique. Seraient concernés une bonne partie des travaux «<small class="fine d-inline"> </small>monogestes<small class="fine d-inline"> </small>», c'est-à-dire réalisés de façon isolée, sans rénovation d'ampleur. <br class="autobr" />
L'information révélée par Le Parisien a été confirmée par le ministère de la Ville et du Logement auprès de l'<span class="caps">AFP</span> le 28 juin. Ce dernier ne souhaite (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/MaPrimRenov-encore-moins-de-travaux-eligibles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 806
« C'est officiel » : l'autoroute A69 définitivement validée par le Conseil d'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/aberlioz-2025-12-04-0004-4-84359.jpg?1782744541" width="700" />
<p>Le Conseil d'État a entériné le projet d'autoroute A69 entre Toulouse et Castres. Les autorisations environnementales de ce projet aux répercussions désastreuses et largement documentés sont désormais définitives. <br class="autobr" /> Les espoirs étaient maigres, deux semaines après une audience marquée par la défense corps et âme du projet d'autoroute A69 par le rapporteur public. Les voilà définitivement enterrés. Le 29 juin, le Conseil d'État a entériné la réalisation de l'ouvrage devant relier Toulouse à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-officiel-l-autoroute-A69-definitivement-validee-par-le-Conseil-d-Etat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 807
Canicule : au moins 1 000 morts supplémentaires en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260525_reporterre_bouilloire_thermique_web003-4c4ce.jpg?1782744067" width="700" />
<p>Santé publique France a publié le 28 juin un premier bilan temporaire de la canicule. Depuis le 24 juin, environ 1 000 décès supplémentaires ont été comptabilisés par rapport aux décès observés les mois précédents. <br class="autobr" />
Cette augmentation est plus marquée dans les régions en vigilance rouge : Île-de-France, Nouvelle-Aquitaine, Bretagne, Centre-Val de Loire, Normandie et Pays de la Loire. Près de 85<small class="fine d-inline"> </small>% des décès observés concernent les personnes âgées de 65 ans et plus. <br class="autobr" />
Le nombre de personnes (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-au-moins-1-000-morts-supplementaires-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 808
« C'était David contre Goliath » : récit d'une victoire contre un méga entrepôt
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260628_reporterre_abandon_green_dock_2-4f601.jpg?1782743989" width="700" />
<p>Grâce à une alliance entre militants, associatifs et politiques, des collectifs ont réussi à faire reculer le grand projet d'entrepôts Green Dock qui aurait menacé une réserve en Île-de-France. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est incroyable d'avoir gagné, c'était David contre Goliath.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
L'Île-Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), reportage <br class="autobr" />
Quelle est la recette pour gagner une lutte écologiste<small class="fine d-inline"> </small>? Les activistes qui se battaient contre le projet de méga entrepôts Green Dock au nord de Paris ont peut-être trouvé une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-etait-David-contre-Goliath-recit-d-une-victoire-contre-un-mega-entrepot?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 809
Des militants infiltrent une usine du chimiste BASF et finissent à la gendarmerie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026_29juin_reporterre_alexandrebagdassarian-4_1_-3df1b.jpg?1782741171" width="700" />
<p>Une trentaine de Faucheurs et faucheuses volontaires d'<span class="caps">OGM</span> ont réalisé une «<small class="fine d-inline"> </small>inspection citoyenne<small class="fine d-inline"> </small>», lundi 29 juin, en s'introduisant dans un entrepôt du site Seveso seuil haut de <span class="caps">BASF</span> à Genay, au nord de Lyon. Un an après une première «<small class="fine d-inline"> </small>inspection<small class="fine d-inline"> </small>» sur le site de l'entreprise allemande, les militants sont revenus pour découvrir, à nouveau, un produit formulé à base d'alpha-cyperméthrine, le Stedfast. <br class="autobr" />
Plusieurs militants participant à l'action ont été soumis à des contrôles d'identité et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-militants-infiltrent-une-usine-du-chimiste-BASF-et-finissent-a-la-gendarmerie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 810
« 100 % recyclable » : Volvic épinglé pour pratiques trompeuses
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-jaralol-31699476_1_-27eff.jpg?1782735786" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Neutre en carbone<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>100<small class="fine d-inline"> </small>% recyclée<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>100<small class="fine d-inline"> </small>% recyclable<small class="fine d-inline"> </small>»… Toutes ces allégations vertes figurent sur les emballages et bouteilles d'eau en plastique Volvic. Or, elles ne devraient pas. Le 23 juin, le tribunal judiciaire de Paris a estimé qu'elles relevaient de pratiques commerciales trompeuses, donnant ainsi satisfaction à la <span class="caps">CLCV</span>, l'association de consommateurs qui avait saisi la justice. <br class="autobr" />
Pour la <span class="caps">CLCV</span>, il s'agit d'un «<small class="fine d-inline"> </small>jugement historique dans la mesure où il statue pour la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/100-recyclable-Volvic-epingle-pour-pratiques-trompeuses?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 811
Les forêts françaises stockent moins de CO2 à cause de mauvais choix politiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-4924x3283_resized-e6fe5.jpg?1782735786" width="700" />
<p>Face aux fortes chaleurs, l'arbre est notre ultime allié mais nous le malmenons. Cette alerte, lancée par notre journaliste Gaspard d'Allens, est confirmée par Canopée. Dans un rapport paru le 29 juin, l'<span class="caps">ONG</span> s'inquiète de la dégradation continue du puits de carbone forestier, à cause de mauvais choix politiques. <br class="autobr" />
Pour rappel, les forêts sont essentielles à la lutte contre le chaos climatique, car elles absorbent du <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>. Sans elles, impossible d'atteindre nos objectifs de neutralité carbone (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-forets-francaises-stockent-moins-de-CO2-a-cause-de-mauvais-choix-politiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 812
La loi d'urgence agricole ignore la réalité climatique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/duplombpourlesen-4c6c5.jpg?1782718202" width="700" />
<p>Les sénateurs entament le 29 juin l'examen de la loi d'urgence agricole. À rebours des exigences climatiques, ce texte entend favoriser l'élevage intensif et les mégabassines, et faciliter la destruction des zones humides. <br class="autobr" /> C'est dans un Paris revenu à des températures supportables que les sénateurs vont attaquer, lundi 29 juin, l'examen de la loi dite «<small class="fine d-inline"> </small>d'urgence agricole<small class="fine d-inline"> </small>». Au menu des discussions, le possible retour de deux insecticides néonicotinoïdes, des mesures pour faciliter les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-loi-d-urgence-agricole-ignore-la-realite-climatique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 813
Guillaume Meurice, Camille Étienne... 200 personnalités disent non à la première méga-usine de saumons en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dejong_alban_puresalmon-18_1_-8c984.jpg?1782712801" width="700" /><p>«<small class="fine d-inline"> </small>Non à Pure Salmon, la première méga-usine terrestre de saumons en France<small class="fine d-inline"> </small>»</p>
            <a href="https://reporterre.net/Guillaume-Meurice-Camille-Etienne-200-personnalites-disent-non-a-la-premiere-mega-usine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 814
1 700 rivières contaminées en partie : la carte inédite de la pollution chimique des cours d'eau en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/rivie_repressionessai2_1_-c060e.jpg?1782705601" width="700" />
<p>Alors que la France va encore rater l'objectif européen de bon état des cours d'eau en 2027, cette enquête de Mediacités et Reporterre permet de visualiser pour la première fois l'ampleur de la contamination nationale aux micropolluants. <br class="autobr" /> Cet article est publié en partenariat avec le journal d'investigation locale Mediacités. <br class="autobr" />
Elles courent tantôt à travers champs, tantôt à travers bois. Sur 16 kilomètres, les eaux tranquilles de la Launette longent un château du <span class="caps">XVIII</span>ᵉ siècle, une abbaye (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/1-700-rivieres-contaminees-en-partie-la-carte-inedite-de-la-pollution-chimique-des-cours-d-eau-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 815
Pollution de l'eau : quand détruire coûte moins cher que respecter les règles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/justiceenvironnementale_1_-dced3.jpg?1782705601" width="700" />
<p>Quelques dizaines d'amendes administratives par an, de rares procès et des sanctions légères. Faute de moyens et de volonté politique, les autorités peinent à lutter contre la pollution des cours d'eau, alors que les leviers existent. <br class="autobr" /> Cet article est publié en partenariat avec le journal d'investigation locale Mediacités. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Groupe Péna, une autre idée du recyclage<small class="fine d-inline"> </small>», vante le site internet d'une entreprise familiale près de Bordeaux. Traitement des métaux, déchets du <span class="caps">BTP</span> ou (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pollution-de-l-eau-quand-detruire-coute-moins-cher-que-respecter-les-regles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 816
Des jardins sans gazon ? Ça existe, et c'est réussi !
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/rid26064-22-804e2.jpg?1782626402" width="700" />
<p>Carré de verdure aseptisé qui réclame arrosage et engrais, le gazon tondu à ras est un non-sens écologique. Des jardiniers paysagistes se rebellent contre l'hégémonie de la pelouse en misant sur la diversité végétale. <br class="autobr" />
Mèze, Hérault, reportage <br class="autobr" />
Au milieu des massifs fleuris de ciste et de sauge, on se sent devenir papillon. Guidés par les effluves de miel, de fruits rouges et de curry, on butine parmi les buissons colorés. Au bord de l'étang de Thau, le jardin d'Olivier et Clara Filippi a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-jardins-sans-gazon-Ca-existe-et-c-est-reussi?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Alternative" rel="directory">Alternative</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>

Article numero 817
Quand la marche nourrit, guérit et émancipe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250505__hl_mthomasset_2755109__v1__highres__franceforestillustration_1_-423f4.jpg?1782482400" width="700" />
<p>Une forêt, une rivière, une montagne... Les paysages et le vivant sont de précieux alliés pour notre santé et notre bien-être. Encore plus par ce temps très chaud<small class="fine d-inline"> </small>! <br class="autobr" /> La canicule vous fatigue, vous dévitalise<small class="fine d-inline"> </small>? Vous entendez l'appel des lieux ombragés<small class="fine d-inline"> </small>? Ces sentiers, forêts, collines, montagnes, voire cimetières ou chemins de halage où vous pourrez vous allonger à l'ombre pour vous requinquer<small class="fine d-inline"> </small>? <br class="autobr" />
Dans Marche et reprends pied, la Britannique Annabel Abbs détaille justement la richesse des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Quand-la-marche-nourrit-guerit-et-emancipe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 818
« Combien faudra-t-il de canicules pour agir ? » : après une semaine de fournaise, la colère monte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260623__b7zc9bw__v1__highres__franceweatherclimateheat_1_-13945.jpg?1782540002" width="700" />
<p>Alors que si peu semble avoir été fait pour éviter ou préparer la canicule qui étouffe la France, de nombreux lecteurs et lectrices de Reporterre ont fait part de leur colère. École, logement, travail... leurs griefs sont nombreux. <br class="autobr" /> Depuis dix jours, nous suffoquons. Il n'a jamais fait aussi chaud en France. Pendant ce temps, le gouvernement se félicite de ses actions et de l'avancée de son plan d'adaptation au changement climatique. Emmanuel Macron assure qu'un «<small class="fine d-inline"> </small>gros travail a été fait (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Combien-faudra-t-il-de-canicules-pour-agir-apres-une-semaine-de-fournaise-la-colere-monte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 819
« Je craque » : le désarroi des soignants face à l'afflux d'animaux sonnés par la chaleur
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/5w9a6153-6e897.jpg?1782482400" width="700" />
<p>Les fortes chaleurs ont fait exploser l'affluence d'animaux sauvages dans les centres de soins. Ces structures associatives sont en grande souffrance depuis plusieurs années, face à la hausse des besoins et à l'abandon des politiques. <br class="autobr" />
Maisons-Alfort (Val-de-Marne), reportage <br class="autobr" />
Sur le macadam brûlant, une file d'attente s'allonge. Ils sont des dizaines, comme chaque matin depuis trois jours, à venir déposer des animaux en détresse, lovés dans des boîtes en carton dans lesquelles ils ont (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Je-craque-le-desarroi-des-soignants-face-a-l-afflux-d-animaux-sonnes-par-la-chaleur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 820
« Furieux d'être associés à cet événement », des vignerons se lèvent contre le Canon français
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260508__b2be7k2__v1__highres__franceculturecustomsfood_1_-f4d06.jpg?1782536401" width="700" />
<p>Pour fêter son anniversaire, un vignoble de Dordogne a fait appel au Canon français, organisateur de banquets financés en partie par le milliardaire Pierre-Édouard Stérin. L'entreprise a délocalisé les festivités, mais la mobilisation ne faiblit pas. <br class="autobr" />
Bergerac (Dordogne), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Le vigneron n'aime pas le conflit<small class="fine d-inline"> </small>», aime-t-il rappeler. Olivier Candon respecte l'adage et ne cherche pas la guerre. Mais aujourd'hui, il est en colère. «<small class="fine d-inline"> </small>Ça rend furieux, en tant que vigneron, d'être (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Furieux-d-etre-associes-a-cet-evenement-des-vignerons-se-levent-contre-le-Canon-francais?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 821
Menacé d'extinction, ce poisson fantôme a été observé en Normandie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/aloseok_1_-c73ab.jpg?1782482401" width="700" />
<p>Prenez votre lampe frontale, chaussez vos bottes, et embarquez pour une nuit de recherche sur les traces de la grande alose<small class="fine d-inline"> </small>! Ce poisson fantôme, qui reste dans les profondeurs, est difficilement observable. «<small class="fine d-inline"> </small>On sait qu'ils sont là<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Sur les bords de la Sélune (Manche), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Tu n'as pas entendu quelque chose<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>» Il est 2 heures du matin. En contrebas du pont de la Roche sur la Sélune, à Saint-Laurent-de-Terregatte (Manche), Émilie Guillard, fondatrice et salariée de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Menace-d-extinction-ce-poisson-fantome-a-ete-observe-en-Normandie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 822
Non, M. Macron, vous n'avez pas fait de « gros travail » pour le climat
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260625__b8bt4ru__v1__midres__franceitalysummit-d122e.jpg?1782478273" width="700" />
<p>Le 25 juin, alors que la température moyenne du pays atteignait un record absolu, Emmanuel Macron a salué le «<small class="fine d-inline"> </small>gros travail<small class="fine d-inline"> </small>» d'adaptation réalisé durant son mandat. Dans cet édito, notre journaliste démonte cet enfumage, preuves à l'appui. <br class="autobr" /> Décidément, nous sommes bien bêtes. Nous pensions cuire dans des logements mal isolés<small class="fine d-inline"> </small>; voir les écoles devenir des fournaises, les villes des étuves, les élevages des cimetières géants<small class="fine d-inline"> </small>; nous croyions observer les hôpitaux craquer, débordés par les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Non-M-Macron-vous-n-avez-pas-fait-de-gros-travail-pour-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 823
« Le climat n'est pas un gros problème » : en pleine canicule, un sommet d'extrême droite loue le pétrole
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/730421303_1629402461887942_5022929293202107690_n-9ec2d.jpg?1782477002" width="700" />
<p>De nombreuses personnalités de l'extrême droite mondiale se sont donné rendez-vous pour un congrès antiwoke à Londres. Un élu de Nice, proche d'Éric Ciotti, a ainsi pu s'informer sur les bienfaits des fossiles et le péril causé par le féminisme. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>C'est parti pour trois journées intenses à Londres<small class="fine d-inline"> </small>», se réjouissait sur X (ex-Twitter) Alexandre Saradjian, élu municipal de Nice et coprésident des Jeunes <span class="caps">UDR</span> (le mouvement d'Éric Ciotti). En pleine canicule, il était au Royaume-Uni pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-climat-n-est-pas-un-gros-probleme-en-pleine-canicule-un-sommet-d-extreme-droite-loue?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 824
« C'est du cynisme à l'état pur » : Bayer vend des produits cancérogènes... et des médicaments anticancéreux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/industrie_bayer-reporterre_1_-bd5c9.jpg?1782476814" width="700" />
<p>La firme tire sa puissance d'une stratégie morbide : elle vend des pesticides susceptibles de donner le cancer et des médicaments pour le soigner. Le 25 juin, la Cour suprême des États-Unis a tranché en sa faveur en bloquant des milliers de plaintes sur le risque de cancer lié au Roundup. Enquête au cœur de son lobbying. <br class="autobr" />
Bruxelles (Belgique), enquête <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Ceux qui fabriquent les pesticides fabriquent aussi des traitements contre le cancer. On tombe malade de plus en plus et quand on tombe (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Bayer-vend-des-produits-cancerogenes-et-des-medicaments-contre-le-cancer-enquete-sur-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 825
Sous pression, Microsoft repousse à nouveau la fin des mises à jour pour Windows 10
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/fenetres11-c3dd6.jpg?1782476814" width="700" />
<p>Les utilisateurs d'ordinateurs sous Windows 10 incompatibles avec le système d'exploitation Windows 11, pourront maintenant continuer à utiliser leur appareil encore un temps. Microsoft a annoncé le 25 juin, dans un courriel adressé à Alternatiba, son intention de prolonger d'un an le programme de mises à jour de sécurité de Windows 10, soit jusqu'au 12 octobre 2027. <br class="autobr" />
Ce programme devait être à l'origine prévu pour le 14 octobre 2025, puis a été reporté une première fois au 14 octobre 2026. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sous-pression-Microsoft-repousse-a-nouveau-la-fin-des-mises-a-jour-pour-Windows-10?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 826
Le gouvernement retire un projet de loi accusé de fragiliser l'Ademe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260625__hl_bohier_3208879__v1__highres__francepoliticsgovernmentcabinetparis-1188d.jpg?1782473653" width="700" />
<p>Le gouvernement a retiré, jeudi 25 juin, de l'ordre du jour du Sénat son projet de loi visant à «<small class="fine d-inline"> </small>renforcer l'État local<small class="fine d-inline"> </small>», dont l'examen devait débuter le 7 juillet. Présenté en Conseil des ministres le 20 mai, le texte était vivement critiqué par les élus locaux et une large partie des sénateurs, qui dénonçaient une recentralisation des pouvoirs au profit des préfets. Son rapporteur au Sénat, David Margueritte (<span class="caps">LR</span>), avait lui-même évoqué une «<small class="fine d-inline"> </small>recentralisation déguisée<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Ce projet de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-gouvernement-retire-un-projet-de-loi-accuse-de-fragiliser-l-Ademe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 827
Canicule : trois réacteurs nucléaires à l'arrêt
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/centrale_nogent-ee24a.jpg?1782468794" width="700" />
<p>L'hécatombe se poursuit dans le parc nucléaire français. Jeudi 25 juin, <span class="caps">EDF</span> a arrêté deux nouveaux réacteurs, au Bugey (Ain) et à Nogent-sur-Seine (Aube), en raison de la canicule. Cela porte à trois le nombre de réacteurs à l'arrêt pour cause de fortes chaleurs, après celui de Golfech (Tarn-et-Garonne), stoppé depuis le 22 juin. <br class="autobr" />
Le réacteur n°2 de Saint-Alban (Isère) doit également réduire sa puissance. D'après Ouest-France, des ralentissements ou arrêts pourraient aussi affecter le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-trois-reacteurs-nucleaires-a-l-arret?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 828
La voiture, grande gagnante de la canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/voiture-2-4dbc3.jpg?1782459414" width="700" />
<p>La voiture climatisée est le mode de transport plébiscité lors des fortes chaleurs. Ce, alors qu'elle contribue largement au réchauffement climatique. <br class="autobr" /> La canicule a une grande gagnante : la voiture. Celle qui contribue tant au réchauffement climatique devient aussi, ironiquement, le meilleur refuge contre ses effets. La voiture est «<small class="fine d-inline"> </small>le mode plébiscité en période de canicule<small class="fine d-inline"> </small>», explique Camille Krier, directrice associée au sein de 6t-Bureau de recherche. <br class="autobr" />
Au-delà d'une trentaine de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-voiture-grande-gagnante-de-la-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 829
Les écologistes boucs émissaires de la canicule : comment la droite a détourné le débat
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260623__pinto-brunoret260620_npmrg__v1__highres__brunoretailleausgrandmeeting_1_-e19e3.jpg?1782451802" width="700" />
<p>La canicule monte à la tête des réactionnaires, qui l'instrumentalisent pour tirer à boulets rouges sur les écologistes, jugés responsables de la situation. En se focalisant sur la question de la climatisation, ils oublient des enjeux bien plus larges. <br class="autobr" /> C'est l'air du temps, une petite musique qui revient à chaque catastrophe dite «<small class="fine d-inline"> </small>naturelle<small class="fine d-inline"> </small>», quand le réchauffement climatique vient percuter frontalement nos vies. La canicule<small class="fine d-inline"> </small>? C'est la faute aux écolos qui ne veulent pas de la clim. Les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-ecologistes-boucs-emissaires-de-la-canicule-comment-la-droite-a-detourne-le-debat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 830
Juin 2026, la canicule de tous les records
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260624__b86g3t4__v2__highres__topshotclimateweatherheatwaveeurope-0b6b6.jpg?1782446401" width="700" />
<p>À son commencement, le 17 juin, personne n'imaginait l'ampleur historique qu'elle allait prendre. «<small class="fine d-inline"> </small>La canicule que nous vivons est d'une sévérité exceptionnelle<small class="fine d-inline"> </small>», résume Météo-France. Le 22 juin, près de 500 records ont été battus. <br class="autobr" /> Les températures sont accablantes, et les chiffres qu'elles abandonnent dans leur sillage le sont tout autant. Chaque mois ou presque, de nouveaux records climatiques font tomber les précédents à peine ceux-ci couronnés. La cadence de cette succession de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Juin-2026-la-canicule-de-tous-les-records?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 831
TotalEnergies condamné à prendre en compte les émissions carbone de ses clients
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_0450-poc-4-f5fc0.jpg?1782401026" width="700" />
<p>Après huit ans de procédure, le tribunal judiciaire de Paris a condamné TotalEnergies, le 25 juin 2026, pour non-respect de son devoir de vigilance. La justice a ordonné au géant pétrolier de «<small class="fine d-inline"> </small>compléter son plan de vigilance en vigueur, dans un délai de six mois à compter de la signification de la décision, en y ajoutant les émissions de gaz à effet de serre de scope 3 — c'est-à-dire les émissions induites par les produits vendus — dans la cartographie des risques et les mesures les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/TotalEnergies-condamne-a-prendre-en-compte-les-emissions-carbone-de-ses-clients?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 832
Stress, irritabilité, anxiété : la chaleur bouscule notre équilibre neuropsychique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_avolker_798415-5981d.jpg?1782394287" width="700" />
<p>Les personnes à la santé mentale fragile souffrent particulièrement de la canicule. D'autant que certains médicaments, comme les antidépresseurs, les rendent plus vulnérables à la chaleur. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Ces derniers jours à rester enfermée, seule dans le noir à travailler, ont été très durs.<small class="fine d-inline"> </small>» Lisa , 25 ans, vit dans un petit appartement à Paris et souffre d'un trouble anxio-dépressif. Comme beaucoup, la vague de chaleur qui accable la France l'a obligée à chercher la fraîcheur en restreignant ses (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-et-troubles-psys-C-est-angoisse-puissance-1000-avec-cette-chaleur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 833
Téléphérique, lac artificiel : « La montagne ne doit pas devenir un parc d'attraction »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/photo_montagne_catalane-vincent_vl_c3_a8s-juin_2026_1_1_-0945b.jpg?1782392403" width="700" />
<p>Une manifestation est prévue le 28 juin dans les Pyrénées-Orientales contre la construction d'un lac artificiel à 2 300 m d'altitude. Ce projet participe à une économie de la montagne en bout de course, dénonce un opposant dans cette tribune. <br class="autobr" /> David Berrué est militant écologiste dans les Pyrénées-Orientales. <br class="autobr" />
En Pyrénées catalanes, une course contre la montre s'est engagée pour sauver l'économie du ski des effets du dérèglement climatique. Du côté de Camprodon, c'est la construction d'un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Prenons-soin-de-notre-montagne-disons-non-a-son-artificialisation?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 834
Canicule : des centaines de milliers de volailles meurent dans les élevages intensifs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/1000ingredientspoulet-ce68b.jpg?1782391649" width="700" />
<p>La vague caniculaire a provoqué la mort de dizaines de milliers d'animaux d'élevages intensifs ces derniers jours. Vaches, cochons et brebis subissent de plein fouet la hausse record des températures. <br class="autobr" />
Cette hécatombe frappe particulièrement les élevages de volailles. Les pertes sont particulièrement massives «<small class="fine d-inline"> </small>dans les bâtiments de volailles de chair, qui peuvent accueillir entre 30 000 et 40 000 poulets<small class="fine d-inline"> </small>», dit Thierry Houeul, président de la Fédération départementale des syndicats (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-des-centaines-de-milliers-de-volailles-meurent-dans-les-elevages-intensifs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 835
« Du poison dans votre café » : une tasse sur cinq est contaminée aux pesticides
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-1847x1232-bbb63.jpg?1782391596" width="700" />
<p>L'humanité avale deux milliards de tasses de café par jour. Et 1 tasse sur 5 dans le monde est contaminée par des résidus de pesticides. Dans l'Union européenne (<span class="caps">UE</span>), 23<small class="fine d-inline"> </small>% des cafés analysés contiennent des pesticides interdits en Europe, faisant du breuvage le second produit végétal le plus contaminé, juste derrière le thé. <br class="autobr" />
C'est l'alerte lancée par une coalition d'<span class="caps">ONG</span> dans un rapport publié le 23 juin, appelé «<small class="fine d-inline"> </small>Du poison dans votre café<small class="fine d-inline"> </small>». À travers les régions productrices de café au (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Du-poison-dans-votre-cafe-une-tasse-sur-cinq-est-contaminee-aux-pesticides?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 836
L'usage des pesticides a augmenté de 6 % en un an, en particulier les PFAS
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-nc-farm-bureau-mark-9798878_1_-166df.jpg?1782390098" width="700" />
<p>Comment l'usage des pesticides évolue-t-il en France<small class="fine d-inline"> </small>? À la hausse, selon les calculs de l'association Générations futures publiés le 25 juin. L'usage aurait augmenté de 6<small class="fine d-inline"> </small>% entre 2023 et 2024. Et la tendance générale est à l'accroissement depuis 2019, assure l'association. Par ailleurs, en 2024, environ 44<small class="fine d-inline"> </small>% des usages sont liés à des substances classées <span class="caps">CMR</span> (cancérigènes, mutagènes, reprotoxiques), perturbatrices endocriniennes ou de la famille des <span class="caps">PFAS</span>. <br class="autobr" />
L'association a réalisé elle-même (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-usage-des-pesticides-a-augmente-de-6-en-un-an-en-particulier-les-PFAS?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 837
Avion repeint en vert : les mêmes amendes demandées en appel contre les activistes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/arton22444-3-2-2b445.jpg?1782376392" width="700" />
<p>Un procès pour avoir repeint un avion en vert. Neuf militants de Greenpeace ont comparu le 24 juin devant la cour d'appel de Paris pour une action sur le tarmac de Roissy en 2021. Ils avaient partiellement repeint la carlingue d'un avion de vert pour dénoncer le greenwashing du transport aérien. <br class="autobr" />
Lors du procès en première instance en 2024, ils avaient écopé d'amendes de 700 euros pour les activistes n'ayant pas de casier judiciaire et entre 80 et 120 jours-amendes à 10 euros pour celles et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avion-repeint-en-vert-les-memes-amendes-demandees-en-appel-contre-les-activistes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 838
Canicule : dans le Finistère, une journée éprouvante sans électricité
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-5440x3849-c44ab.jpg?1782374863" width="700" />
<p>Un transformateur du réseau <span class="caps">RTE</span> a explosé sous l'effet de la chaleur, privant d'électricité des milliers de foyers du Finistère-Sud pendant plus de 24 h. Comment les habitants ont-ils géré<small class="fine d-inline"> </small>? Reportage à Guengat. <br class="autobr" />
Guengat (Finistère), reportage <br class="autobr" />
Il fait 40 °C en ce début d'après-midi, le 24 juin, dans la commune de Guengat, 1 650 habitants. L'atmosphère est étouffante dans les rues autour de l'église. Dans la cour de sa maison, le visage perlé de sueur, Dominique, tente de mettre en marche (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-dans-le-Finistere-une-journee-eprouvante-sans-electricite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 839
« Le débat sur la climatisation est une diversion »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260622__hl_fscheiber_3206275__v1__highres__francehotwavesairconditioner_1_-54563.jpg?1782367203" width="700" />
<p>La climatisation, qui réchauffe le climat, est un «<small class="fine d-inline"> </small>non-sens<small class="fine d-inline"> </small>» face aux canicules, explique la sociologue Marlyne Sahakian. Vouloir l'installer partout, comme le souhaitent les politiques, est un «<small class="fine d-inline"> </small>moyen d'évincer le réchauffement climatique du débat<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> L'été vient tout juste de commencer et la France subit déjà sa deuxième vague de chaleur extrême. 58 départements ont été placés en vigilance rouge canicule le 24 juin. 90<small class="fine d-inline"> </small>% de la population française est exposée à des températures (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-climatisation-une-diversion-dans-un-moment-ou-il-faut-du-courage-politique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 840
Dans cette fournaise, nous ne pouvons pas vivre sans les arbres
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_mcohen_2471631-f8ca4.jpg?1782365401" width="700" />
<p>Face aux fortes chaleurs, l'arbre est notre ultime allié mais nous le malmenons. Un moratoire sur les abattages d'arbres en ville est nécessaire, plaide notre journaliste dans cet éditorial. <br class="autobr" /> L'évidence nous saute à la gorge, elle nous transperce, nous étouffe. C'est quelque chose, au fond, de très intime qui vient nous heurter à l'intérieur, à grand coup de sueur, dans notre quête effrénée de brassées d'air. La canicule vient nous le rappeler amèrement : nous ne pouvons pas vivre sans les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Face-aux-canicules-faisons-corps-avec-les-arbres?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>


Causeur
droite

Article numero 841
Hommage à Florence Delay
Description: <p>L’actrice et écrivaine, membre de l’Académie française, est décédée il y a un an...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/hommage-a-florence-delay-329658">Hommage à Florence Delay</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
Demain, ce sera pire!
Description: <p>Comme si la perspective d'un nouvel épisode de canicule en fin de semaine ne suffisait pas, le débat public s'enfonce dans les postures: Claire Nouvian veut désormais faire des victimes de la chaleur des « morts Macron », tandis que le RN peine à convaincre de la crédibilité de son plan de climatisation générale. Pendant ce temps, les transgressions continuent de rythmer le quotidien des Français. Il reste pourtant une voie pour sortir du déclin: retrouver les moyens d'agir en cessant de sacraliser un Etat de droit devenu trop souvent paralysant...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/demain-ce-sera-pire-canicule-329699">Demain, ce sera pire!</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
La mémoire est un métal lourd
Description: <p>Dans son premier roman, "Tungstène", Louis Cabanes aborde de front l'une des questions les plus sensibles de notre époque: le poids de la mémoire et le retour des fractures politiques que l'on croyait un peu vite enterrées...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/tungstene-louis-cabanes-329584">La mémoire est un métal lourd</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 844
Du vote électronique secret à WhatsApp: l’étrange attribution des Mondiaux de lutte
Description: <p>Le choix du pays hôte des Championnats du monde de lutte 2026 suscite de nombreuses interrogations. Selon plusieurs sources, un vote électronique aurait été suivi, après sa clôture, d'une seconde consultation organisée via WhatsApp. À l'approche de l'élection du président de l'UWW, cette séquence ravive les débats sur la transparence des procédures et le fonctionnement de la fédération...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/uww-nenad-lalovic-du-vote-electronique-secret-a-whatsapp-letrange-attribution-des-mondiaux-de-lutte-329666">Du vote électronique secret à WhatsApp: l&rsquo;étrange attribution des Mondiaux de lutte</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 845
La République sans civilité annonce les monstres du futur
Description: <p>« Bonjour madame, c’est péage! » Quelques vidéos ont suffi à transformer « Hamza la Douane », adolescent de quatorze ans, en phénomène viral et en panique morale. Mais derrière cette célébrité tapageuse se dessine une réalité plus inquiétante: celle d'une société où la provocation rapporte davantage que le mérite, où l'autorité est devenue suspecte et où la civilité s'efface au profit de la mise en spectacle de l'insolence...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-republique-sans-civilite-annonce-les-monstres-du-futur-hamza-la-douane-329659">La République sans civilité annonce les monstres du futur</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 846
La Shoah à domicile
Description: <p>Marcel Petiot : faux résistant et vrai tueur. Le docteur promettait la fuite à des familles juives mais les assassinait puis les incinérait chez lui. Dans "L’Assassin du genre humain", le psychanalyste Tobie Nathan explore les profondeurs de cette âme criminelle propre aux époques en pleine dislocation...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-shoah-a-domicile-lassassin-du-genre-humain-marcel-petiot-329558">La Shoah à domicile</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 847
France-Suède: égalité entre Mbappé et Messi
Description: <p>La France a battu la Suède hier soir à New York. Elle rencontrera le Paraguay le 4 juillet et disputera ensuite sa place en quarts de finale de la Coupe du monde contre le Canada ou le Maroc si elle passe...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/france-suede-egalite-entre-mbappe-et-messi-329655">France-Suède: égalité entre Mbappé et Messi</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 848
L’aile ou la cuisse ?
Description: <p>La nouvelle France a sa nouvelle malbouffe. Des fast-foods de poulet bas de gamme pullulent dans nos rues et leurs prix imbattables drainent une clientèle toujours plus nombreuse. Notre envoyé spécial a donné de sa personne pour goûter à ces barquettes qui déplacent les foules. Reportage risqué...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/laile-ou-la-cuisse-tasty-crousty-329595">L&rsquo;aile ou la cuisse ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 849
Sans chemise, sans pantalon
Description: <p>Une influenceuse allemande sexy s'est vu temporairement refuser l'embarquement sur un vol Lufthansa car sa tenue de sport était jugée inappropriée. Elle a finalement pu voyager après avoir enfilé un pull. Un incident qui rappelle le droit des compagnies aériennes d'imposer un code vestimentaire à leurs passagers...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/sans-chemise-sans-pantalon-329626">Sans chemise, sans pantalon</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 850
Tensions migratoires: l’Afrique du Sud proche du point de rupture
Description: <p>À l’occasion d’une journée nationale de mobilisation contre l’immigration clandestine, l’Afrique du Sud a déployé un important dispositif sécuritaire. Car derrière cette manifestation se dessine une crise économique profonde, un système migratoire fortement contesté et la persistance d’un risque de violences xénophobes, déjà observées à plusieurs reprises dans l’histoire post-apartheid du pays...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/tensions-migratoires-l-afrique-du-sud-proche-du-point-de-rupture-329627">Tensions migratoires: l’Afrique du Sud proche du point de rupture</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 851
Comment l’indice du bien-être en ville redessine la carte de France
Description: Notre nouvel indicateur, l’IBV, révèle un paysage économique alternatif, loin de la course à l’attractivité et de la surenchère immobilière. On peut en tirer au moins cinq leçons.

Article numero 852
Comment l’indice du bien-être en ville redessine la carte de France
Description: Notre nouvel indicateur, l’IBV, révèle un paysage économique alternatif, loin de la course à l’attractivité et de la surenchère immobilière. On peut en tirer au moins cinq leçons.

Article numero 853
Supprimer l&#039;âge légal de départ en retraite, une bonne idée ?
Description: Gabriel Attal et Jordan Bardella proposent de supprimer l'âge légal de départ en retraite et de s'appuyer sur la durée de cotisation (et sur une part de capitalisation). Or cette mesure aurait plusieurs conséquences négatives.

Article numero 854
Esclavage : au-delà de l&#039;abrogation du Code noir, la nécessité des réparations
Description: La reconnaissance par l'ONU de l’esclavage comme le « plus grave crime contre l’humanité » repose la question des réparations de la part des ex-puissances coloniales européennes. En France, plusieurs pistes se dessinent.

Article numero 855
Pourquoi le pluralisme en science économique est indispensable
Description: La science économique n’est pas une discipline qui posséderait des écoles comme la physique possède des branches&amp;nbsp;: elle est faite de ses approches, et c’est l’illusion de pouvoir les ramener à une orthodoxie unique qui l’a, périodiquement, appauvrie. Chaque fois qu’une faction s’est confondue avec&amp;#8230;

Article numero 856
Pourquoi la croissance française a été meilleure qu&#039;on ne le pensait
Description: L'Institut national de la statistique et des études économiques (Insee) a corrigé ses estimations de croissance post-Covid. Si l'activité passée a été meilleure qu'escomptée, les perspectives, en revanche, restent moroses.

Article numero 857
Indice du bien-être en ville : faites votre propre classement !
Description: Pour construire l'indice de bien-être en ville, nous avons fait des choix assumés. Vous n'êtes pas d'accord avec nos pondérations ? Alors modifiez-les grâce à notre application, et générez votre propre palmarès…

Article numero 858
Indice du bien-être en ville : faites votre propre classement !
Description: Pour construire l'indice de bien-être en ville, nous avons fait des choix assumés. Vous n'êtes pas d'accord avec nos pondérations ? Alors modifiez-les grâce à notre application, et générez votre propre palmarès…

Article numero 859
Pour les familles, les politiques d&#039;entreprise restent bien classiques
Description: Une étude de l'Ined montre que les employeurs prennent davantage en compte la parentalité qu'il y a 25 ans, mais qu'ils peinent encore à traiter des spécificités comme la monoparentalité.

Article numero 860
Qui va payer la facture à 20 milliards du rachat de SFR ? Nous, pardi !
Description: Patrick Drahi a décidément bien mérité son surnom de « Mozart de la finance ». Certes, la vente des actifs d’Altice France – dont son joyau SFR – à ses trois concurrents Orange, Iliad (Free) et Bouygues Telecom, actée par le protocole d’accord signé le 7 juin, marque la fin de son empire. Construit&amp;#8230;


La Tribune
droite

Article numero 861
Lune : la Nasa commande 4 nouvelles missions et compte déployer le jumeau de Perseverance
Description: Ce mardi 30 juin, la Nasa a annoncé une nouvelle série de commandes de missions automatiques sur la Lune. L’agence spatiale américaine a également annoncé vouloir envoyer le modèle d’ingénierie du rover Perseverance à la surface.

Article numero 862
Bornes de recharge rapides : Powerdot passe à l'offensive en Europe
Description: Powerdot, le leader français de la recharge rapide sur les parkings de la grande distribution et des centres commerciaux, vient d’acquérir Instavolt Espagne & Portugal. Le signe que le marché européen est en voie de consolidation.

Article numero 863
Économie : l'Union européenne rattrape son retard de productivité sur les États-Unis
Description: Ralentie depuis la crise du Covid-19, la productivité européenne est repartie en 2025, rattrapant même celle des États-Unis. Un rebond qui doit se confirmer pour permettre aux Vingt-Sept d’espérer retrouver toute leur compétitivité.

Article numero 864
Exploitation du bois : les opposants aux projets de carburants issus de biomasse sonnent l'alerte
Description: Le collectif Forêts Vivantes Pyrénées redouble d’efforts, alors que les porteurs de projets comptent les concrétiser dans les prochains mois.

Article numero 865
CMA CGM se renforce aux États-Unis et noue des partenariats avec FedEX
Description: L'armateur français CMA CGM va racheter FedEx Supply Chain, filiale nord-américaine de logistique du groupe américain FedEx, pour 1,4 milliard de dollars, ont annoncé mercredi les deux groupes dans un communiqué commun.

Article numero 866
Europe, Maghreb, Inde… Les destinations où les entreprises en France délocalisent le plus
Description: Les entreprises délocalisent majoritairement vers l’Europe, selon l'Insee. Celle-ci accueille souvent des activités industrielles et des services administratifs et financiers, l’Inde des services informatiques et technologies de l’information et le Maghreb des activités commerciales.

Article numero 867
Ouverture à la concurrence : Comment Transdev veut appliquer son « modèle allemand » sur les rails français
Description: Concurrent de la SNCF dans le cadre de l’ouverture à la concurrence, l’opérateur de transport en commun français entend appliquer au réseau ferroviaire français ce qui lui a réussi en Allemagne où il possède 10% des parts de marché, acquis en trente ans.

Article numero 868
Le taux de bagages mal acheminés a chuté de 23 % en 2025
Description: Même si ce pourcentage est le meilleur jamais enregistré par le secteur aérien, hors pandémie, les bagages mal acheminés coûtent encore 6,3 Md$ par an aux compagnies aériennes.

Article numero 869
AMF : Jean-François Debat succèdera à André Laignel à la première vice-présidence déléguée
Description: Le maire de Bourg-en-Bresse (Ain), Jean-François Debat, a été élu, ce mercredi, par ses pairs du Parti socialiste pour prendre la suite d'André Laignel, battu en mars à Issoudun (Indre), comme premier vice-président délégué de l'association des maires de France (AMF). Jean-François Debat prendra ses fonctions lors du congrès de novembre.

Article numero 870
« Mythos hallucine » : les premiers testeurs du modèle secret d’Anthropic nous racontent l’envers du décor
Description: Derrière le marketing spectaculaire d'Anthropic, le très médiatisé modèle Mythos souffre en coulisses des tares classiques de l'IA générative, multipliant les hallucinations et contresens. La Tribune a rencontré en exclusivité à San Francisco les experts de la cybersécurité qui ont soumis le programme à l'épreuve du feu.

Article numero 871
Effets de l'IA sur l'emploi : le Trésor table sur un scénario de « destruction créatrice »
Description: S’il est encore tôt pour prédire les effets de l’intelligence artificielle sur l’emploi, une étude du Trésor table sur un scénario de « destruction créatrice ». La technologie devrait détruire des emplois mais aussi en créer et, surtout, transformer en profondeur le monde du travail.

Article numero 872
L’Ukraine commande 16 Gripen E
Description: Saab a annoncé ce mardi 30 juin la signature du contrat de 2,53 Md $ de commande avec le gouvernement suédois. La Suède livrera ainsi 16 chasseurs Gripen E à l’armée de l’air ukrainienne à l’aube de la prochaine décennie.

Article numero 873
Pourquoi le ministre des Transports estime que le contrôle aérien n'est pas à la hauteur en France
Description: Les ratés du contrôle aérien français sont pointés de longue date par les compagnies aériennes. Mais des améliorations sont déjà en cours.

Article numero 874
OPINION. « La réglementation des cryptoactifs favorisera leur adoption »
Description: La réglementation est un pilier fondamental de la confiance et de la sécurité dans les marchés de capitaux. Avec MiCAR (Markets in Crypto-Assets Regulation), l'Union européenne a introduit le premier cadre réglementaire global au monde pour les cryptoactifs.

Article numero 875
En France, l'irréversible vieillissement de la population pèse sur la productivité
Description: La France demeure lanterne rouge de la productivité en Europe. Le sixième rapport du conseil national de la productivité révèle un rattrapage insuffisant et des freins structurels majeurs : vieillissement démographique, désindustrialisation et diffusion trop lente de l'IA. Des chantiers colossaux pour l'économie française.

Article numero 876
Lanceurs : le premier vol de Latitude prévu à Oman
Description: Ce 1er juillet, la PME rémoise Latitude, qui développe un microlanceur, a signé une lettre d’intention avec l’entreprise omanaise Etlaq Spaceport, pour y réaliser le vol inaugural.

Article numero 877
Alimentation durable : Rennes va aider 240 foyers avec enfant à manger plus sainement
Description: À compter du 1er octobre, des Rennais vivant en quartiers prioritaires recevront 100 euros par mois pour acheter des denrées bio ou labellisées « Terres de sources ». Ils pourront également participer gratuitement à des ateliers sur l'alimentation.

Article numero 878
Présidentielle : ces 13 parlementaires écolos qui veulent « rouvrir les discussions » avec LFI
Description: Treize parlementaires écologistes ont écrit un mail interne mardi soir pour proposer de « lancer des discussions avec LFI » en vue de la présidentielle.

Article numero 879
OPINION. « Une boussole pour le numérique dans un monde incertain »
Description: Face aux ruptures technologiques et géopolitiques, l'Europe cherche sa voie numérique. Mehdi Houas propose une boussole stratégique : compétitivité, résilience et responsabilité.

Article numero 880
Comment Trump a quasi triplé sa fortune personnelle grâce aux cryptomonnaies
Description: Selon le Bureau d’éthique gouvernementale américain, le président des États-Unis a enregistré environ 1,2 milliard de dollars de revenus provenant de ses activités dans les cryptomonnaies en 2025. Voici comment.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 881
France Télévisions : Jimmy Mohamed retiré de l’antenne, son avenir au “Mag de la Santé” suspendu  après des accusations de violences conjugales (MàJ)
Description: 01/07/26 29/06/26 En décembre dernier, l&#8217;épouse du Dr. Jimmy Mohamed avait surpris en publiant des stories dans lesquelles elle révélait l&#8217;hygiène de vie du docteur le plus médiatique du PAF, à mille lieues de ce qu&#8217;il préconise quotidiennement. Mais ce lundi 29 juin, l&#8217;épouse, qui assure être surchargée de menaces en tout genre de la [&#8230;]

Article numero 882
Lons-le-Saunier (39).  « On a vos visages en tête, on vous retrouve et vous êtes morts » : un couple violemment agressé au Burger King par un groupe de jeunes
Description: Ce dimanche 28 juin, Joffrey*, Johanna* et les deux filles de celle-ci, âgées de 18 et 12 ans, ont été agressée par quatre jeunes au Burger King de Lons-le-Saunier. Les deux adultes ont été tabassés après une remarque sur des propos grossiers prononcés par quatre avaient entre 18 et 20 ans. Ils regrettent par ailleurs [&#8230;]

Article numero 883
Afrique du Sud : des manifestations organisées dans tout le pays à l’initiative du mouvement March and March ont appelé les migrants clandestins à quitter le pays avant le 30 juin
Description: Afrique du Sud : des manifestations organisées dans tout le pays à l'initiative du mouvement March and March ont appelé les migrants clandestins à quitter le pays avant le 30 juin pic.twitter.com/7twzcp5seG &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) July 1, 2026

Article numero 884
“J’espère 18 sur 20 en anglais, 18 en maths, …” : pour mettre en lumière l’effondrement du niveau scolaire, Nicolas présente sa fille Agnès, 9 ans, au brevet des collèges en tant que candidate libre.
Description: À 9 ans et deux mois, Agnès s’est présentée au brevet des collèges. C’est sans doute la plus jeune candidate de France, et probablement bientôt la plus jeune diplômée. « Le brevet d’aujourd’hui est au niveau de ce que les enfants de 9 ans produisaient il y a 50 ans », explique son père. &#8230; Dans [&#8230;]

Article numero 885
Valérie Expert : “Sur les 300 climatiseurs offerts à l’hôpital Pompidou, 50 ont déjà été volés.” (MàJ :  l’AP-HP “dément fermement” le vol de 50 climatiseurs)
Description: 01/07/26 Dans un communiqué, l&#8217;Assistance Publique &#8211; Hôpitaux de Paris dénonce ce mercredi 1er juillet l&#8217;information &#8220;totalement infondée&#8221; faisant état du vol de 50 climatiseurs à l&#8217;hôpital européen Georges-Pompidou. &#8220;Aucun&#8221; ne manque à l&#8217;appel. &#8220;La vérification a été faite: aucun&#160;climatiseur&#160;n&#8217;a été volé&#8221;. Dans un communiqué, l&#8217;Assistance Publique &#8211; Hôpitaux de Paris (AP-HP) a démenti ce [&#8230;]

Article numero 886
Ajaccio (20) : une femme de 90 ans agressée dans la rue pour ses bijoux en or
Description: Une femme de 90 ans a été victime d’un vol avec violence, jeudi 25 juin, dans le secteur du Trottel, à Ajaccio. Un homme de 33 ans, suspecté d’être impliqué dans cette agression ainsi que dans un autre fait violent commis le même jour dans le secteur de la Rocade, a été arrêté mardi 30 [&#8230;]

Article numero 887
Alès (30). “Pris la main dans le sac !” : un Cévenol vole cinq agneaux et les égorge sur son balcon, il est condamné à huit mois de prison ferme
Description: Le mis en cause a été jugé au palais de justice d’Alès, mardi 30 juin. &#8220;Je ne les ai pas volés. Quand je les ai récupérés, ils étaient au bord de la route&#8221;, s’est-il défendu. Des voisins le voient, sur son balcon, égorger et dépecer cinq agneaux et préviennent les gendarmes. Rapidement, un éleveur des environs en [&#8230;]

Article numero 888
Figeac (46) : Trois Tunisiens et un Togolais renvoyés devant le tribunal après le lynchage de quatre lycéens lors de la Fête de la musique. Deux restent en détention.
Description: En pleine rue, quatre lycéens ont été victimes d&#8217;une agression, qui semblerait s&#8217;être passée rapidement et qui a été particulièrement brutale. Deux d&#8217;entre eux, des mineurs, souffrent de blessures importantes : une fracture du plancher orbital (10 jours d&#8217;ITT) pour l&#8217;un et une double fracture de la mâchoire pour l&#8217;autre (21 jours d&#8217;ITT). Ce mardi [&#8230;]

Article numero 889
Besançon (25) : Un migrant malien de 17 ans, pris en charge par l’ASE, interpellé pour avoir poignardé à mort un homme après une dispute pour une chaise au pied d’un immeuble. (MàJ : Condamné à 12 ans de prison)
Description: 01/07/2026 Il avait porté plusieurs coups, dont un fatal au niveau du dos. Un jeune homme a été condamné mardi à douze ans d’emprisonnement par la cour d’assises du&#160;Doubs&#160;pour avoir mortellement poignardé un homme de 27 ans à la suite d’une altercation « pour une chaise de camping » lors de l’été 2024. Ce jeune [&#8230;]

Article numero 890
Trouville-sur-Mer (14) : Un turc de 36 ans, sous OQTF, condamné à six mois de prison ferme pour des attouchements sur une jeune fille, en burkini, à la plage. Son avocate indique qu’il n’a pas les codes
Description: À l’audience de comparution immédiate du tribunal de Lisieux (Calvados) lundi 29 juin 2026, comme lors de ses auditions, ce citoyen turc de 36 ans n’a jamais changé de défense. Pour lui, c’est une vague qui l’aurait rapproché d’une jeune fille qui se baignait et sa main lui aurait malencontreusement touché le ventre… Sa version n’est ni corroborée par [&#8230;]