


Le Monde
gauche

Article numero 1
Donald Trump commence sa visite en Chine, reçu par un Xi Jinping en position de force
Description: Le président des Etats-Unis se rend en Chine à partir de mercredi, alors qu’il est empêtré dans la guerre avec l’Iran, dont Pékin est un partenaire. La crise des hydrocarbures liée au blocage du détroit d’Ormuz affecte par ailleurs moins la Chine, qui s’est prémunie contre ce type de risque.

Article numero 2
Le chômage franchit la barre des 8 % en France, une première depuis 2021
Description: Si le taux d’emploi approche de son niveau historique, celui du chômage continue d’augmenter de 0,2 point au premier trimestre, pour atteindre 8,1 % de la population active, selon les chiffres de l’Insee, publiés mercredi 13 mai.

Article numero 3
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : la Chine demande au Pakistan d’« intensifier ses efforts de médiation » entre les Etats-Unis et l’Iran
Description: Lors d’un entretien téléphonique avec son homologue pakistanais, Ishaq Dar, le ministre des affaires étrangères chinois, Wang Yi, a également appelé Islamabad « à contribuer à traiter de manière appropriée les questions liées à l’ouverture du détroit d’Ormuz ».

Article numero 4
Comment Rodolphe Saadé, sa famille et CMA CGM dominent la ville de Marseille
Description: « CMA CGM, une entreprise au cœur du pouvoir » (3/4). Installé dans la cité phocéenne, le géant du transport maritime y joue un rôle majeur, mais se fait moins visible depuis la polémique sur les superprofits.

Article numero 5
EN DIRECT, hantavirus : la Française, contaminée sur le MV « Hondius », est en réanimation à Paris dans un « état grave »
Description: La malade, âgée de 65 ans, a « la forme la plus sévère de la présentation cardio-pulmonaire », a précisé l’infectiologue Xavier Lescure. Selon la ministre de la santé, Stéphanie Rist, il n’y a pas de signe de circulation du virus dans en France.

Article numero 6
En ouverture du Festival de Cannes, l’actrice Eye Haïdara salue celles et ceux qui tentent « de résister ici et ailleurs »
Description: La maîtresse de cérémonie a salué celles et ceux qui tentent « de résister ici et ailleurs »politisé son discours, mardi, tandis que le cinéaste néo-zélandais Peter Jackson, auteur de la trilogie du « Seigneur des anneaux », a reçu une Palme d’honneur pour l’ensemble de sa carrière.

Article numero 7
EN DIRECT, guerre en Ukraine : les importations de gaz naturel liquéfié russe au plus haut dans l’UE depuis le début de la guerre en Ukraine, selon une étude
Description: Le GNL importé dans l’UE a atteint au 1er trimestre un niveau record depuis 2022, selon une étude de l’Institute for Energy Economics and Financial Analysis (IEEFA). Ce centre de réflexion souligne la dépendance du continent européen au gaz russe, au moment où le conflit au Moyen-Orient bouleverse l’approvisionnement mondial en hydrocarbures.

Article numero 8
Au procès OpenAI, Sam Altman secoué par la salve de questions de l’avocat d’Elon Musk
Description: Le PDG de la société d’IA, accusé par le patron de Tesla et de SpaceX d’avoir détourné la fondation de son but non lucratif pour s’enrichir, a dû admettre à l’audience qu’il lui était « arrivé de ne pas dire la vérité ».

Article numero 9
Playoffs de la NBA : Victor Wembanyama propulse les Spurs de San Antonio à une victoire de la finale de la Conférence Ouest
Description: Exclu lors du match précédent pour un coup de coude, le joueur français a parfaitement réagi, mardi, en inscrivant 27 points face aux Timberwolves. San Antonio reprend l’avantage 3-2 dans la série et tentera de décrocher sa qualification vendredi, dans le Minnesota.

Article numero 10
Jean-Noël Barrot, ministre des affaires étrangères, au « Monde » : « En Afrique, comme ailleurs dans le monde, la Russie a été très largement mise en échec »
Description: Au terme du sommet Africa Forward, qui s’est tenu à Nairobi, le chef de la diplomatie française a salué, dans un entretien au « Monde », le dynamisme des échanges commerciaux et des investissements entre la France et l’Afrique, largement supérieurs à ceux de Moscou sur le continent.

Article numero 11
Assassinat de Mehdi Kessaci : Amine Oualane, l’un des chefs de la DZ Mafia, au centre des tensions entre le Parquet national et celui de Marseille
Description: Depuis la création du Parquet national anticriminalité organisée, les dossiers judiciaires relatifs à l’organisation criminelle marseillaise et à ses cadres, dont celui concernant la mort de Mehdi Kessaci, font l’objet de tensions entre les juridictions.

Article numero 12
Présidentielle 2027 : Gabriel Attal franchit une nouvelle étape vers sa désignation comme le candidat de Renaissance
Description: Le conseil national du parti a appelé son secrétaire général, lundi soir, à se déclarer, une semaine après la démission d’Elisabeth Borne de la présidence de cette instance.

Article numero 13
Violences sexuelles : l’Assemblée nationale adopte une proposition de loi obligeant la justice à informer les victimes de la libération de leur agresseur
Description: Cette information systématique était l’une des recommandations de la Commission indépendante sur l’inceste et les violences sexuelles faites aux enfants (Civiise). Jusqu’ici, la victime devait souvent en faire la demande et un juge pouvait décider ou non de communiquer sur la sortie de détention.

Article numero 14
Le système D des supporteurs espagnols irréductibles pour assister à un Mondial de football hors de prix
Description: Un mois avant le coup d’envoi de la Coupe du monde 2026, des correspondants du « Monde » racontent une facette de la relation de leur pays avec le ballon rond.

Article numero 15
Cambriolage au Louvre : la commission d’enquête de l’Assemblée nationale sur la sûreté dans les musées pointe les failles profondes du modèle français
Description: Un rapport, publié mercredi 13 mai, suggère un renforcement des moyens consacrés à la sécurisation des établissements ainsi qu’une refonte des procédures de nomination de leurs dirigeants.

Article numero 16
En Argentine, des dizaines de milliers de personnes manifestent contre les coupes budgétaires visant l’université publique
Description: Le gouvernement refuse d’indexer les ressources de l’université sur l’inflation, comme prévu par une loi votée au Parlement.


Le Figaro
droite

Article numero 17
Le taux de chômage dépasse les 8%, au plus haut depuis 2021
Description: À 8,1%, le taux de chômage en France a poursuivi sa hausse au début de l’année. Il est en croissance continue depuis le quatrième trimestre 2024 (7,3%). Les jeunes sont les plus pénalisés.

Article numero 18
EN DIRECT - Hantavirus : la Française contaminée en réanimation à Paris, à l’hôpital Bichat, dans un «état grave»
Description: Selon Emmanuel Macron, «la situation est sous contrôle». Le président de la République assure que «la France a pris un protocole très rigoureux, en prenant en compte tous les éléments connus des scientifiques».

Article numero 19
Hantavirus : la Française contaminée a la forme cardiopulmonaire «la plus sévère»
Description: Les infectiologues ont déclaré que la Française contaminée par le hantavirus en a la forme cardiopulmonaire la plus sévère. Elle est oxygénée avec un poumon artificiel.

Article numero 20
«On se met en mode “gestion de crise”» : face à l’hantavirus, la précaution maximale de Lecornu
Description: RÉCIT - Alors que les cinq Français ayant voyagé sur le MV Hondius et leurs «cas contacts» sont placés à l’isolement, le chef du gouvernement et la ministre de la Santé, Stéphanie Rist, multiplient les réunions et promettent la «transparence».

Article numero 21
Hantavirus : une Française toujours dans un état grave, pas de circulation diffuse avérée… Ce qu’il faut retenir du point presse du ministère de la Santé
Description: La ministre de la Santé Stéphanie Rist a précisé, lors d’une conférence de presse ce mardi, que les Français cas contact de la passagère du Hondius décédée du hantavirus sont «hospitalisés» ou «en cours d’hospitalisation».

Article numero 22
«Beaucoup ont donné le marché mort pendant la pandémie Covid» : l’hantavirus inquiète les compagnies de croisière
Description: DÉCRYPTAGE - Avec l’arrivée du virus des Andes, l’industrie craint d’être replongée dans une crise de méfiance.

Article numero 23
Hantavirus : ces séries qui surfent sur le thème - et notre peur - de la pandémie
Description: Alors que l’apparition d’une forme rare du Hantavirus inquiète le monde, voici quelques séries à voir ou revoir, construites sur l’une des plus grandes peurs de l’Humanité : les épidémies.

Article numero 24
Une fête d’anniversaire, 34 personnes contaminées, 11 morts : les leçons de l’épidémie d’hantavirus en 2018 en Argentine
Description: Cet épisode de super-contagion donne des indications sur la dynamique de diffusion du virus et les mesures efficaces pour réduire sa transmission.

Article numero 25
Donald Trump annonce qu'il va demander à Xi Jinping «d'ouvrir» la Chine aux entreprises américaines
Description: Le président américain a déclaré qu’il demanderait à son homologue chinois «d’ouvrir» la Chine aux entreprises américaines lors de leurs entretiens prévus jeudi et vendredi à Pékin.

Article numero 26
Avec un nouveau nom chinois, Marco Rubio peut accompagner Donald Trump en Chine
Description: D’origine cubaine et farouche opposant au communisme, Marco Rubio, le ministre américain des affaires étrangères, est l’objet de sanctions en Chine. Il n’est théoriquement pas autorisé à y voyager.

Article numero 27
Bertille Bayart : «Donald Trump et Xi Jinping laissent l’Europe à la porte»
Description: CHRONIQUE - La rencontre entre les présidents américain et chinois est cruciale pour l’Europe. Notamment sur le front commercial, alors que les exportations chinoises vers le Vieux Continent explosent.

Article numero 28
Renaud Girard : «La Chine devrait aider Donald Trump au Moyen-Orient»
Description: CHRONIQUE - La Chine est aujourd’hui le seul pays du monde à pouvoir persuader l’Iran d’accéder aux demandes du président américain sur le nucléaire.

Article numero 29
CSP +, diplômés, urbains... La fuite d’une note confidentielle sur ses publics cibles embarrasse Raphaël Glucksmann
Description: L’étude recommande au fondateur de Place publique d’éviter les électeurs CSP -, qui gagnent moins de 1500 euros et des banlieues. L’entourage du candidat présumé à la présidentielle s’inscrit en faux face aux attaques en élitisme des Insoumis.

Article numero 30
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : la Chine encourage le Pakistan à «intensifier ses efforts de médiation» entre les États-Unis et l’Iran
Description: Le président américain Donald Trump est attendu mercredi soir en Chine, partenaire stratégique et économique primordial de l’Iran.

Article numero 31
La guerre au Moyen-Orient fait passer les paquets de chips japonais en noir et blanc
Description: Faute d’encre en raison d’une pénurie de naphta liée au blocage du détroit d’Ormuz, le premier fabricant japonais de chips, Calbee, va passer quatorze de ses produits en packaging noir et blanc.

Article numero 32
Cisjordanie : un enfant palestinien tué en moyenne chaque semaine depuis janvier 2025
Description: «Cela représente 70 enfants palestiniens tués» en un an et demi, selon un porte-parole de l’Unicef, James Elder. Sur la même période, 850 autres enfants ont été blessés.

Article numero 33
À Bordeaux, la mairie lance des séances de sports gratuites le dimanche
Description: À la demande du maire de Bordeaux, Thomas Cazenave, la ville a commencé son opération nommée «Dimanches sportifs», depuis ce dimanche 10 mai.

Article numero 34
À son procès, Sophia Chikirou accusée d’avoir cherché à «usurper» sa qualité de présidente du Média auprès du Crédit du Nord
Description: COMPTE RENDU D’AUDIENCE - La députée LFI comparaissait ce mardi devant le tribunal correctionnel de Paris, dans une tentative d’escroquerie de plus de 67.000 euros. Le parquet a requis une amende, mais aucune peine d’inéligibilité.


Libération
gauche

Article numero 35
Premier jour du Festival de Cannes, la Française infectée par l’hantavirus dans un état grave, sommet Trump-Xi… l’actu de ce mercredi 13 mai au matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour.

Article numero 36
EN DIRECT - Hantavirus : la patiente française est «dans un état grave»
Description: La sexagénaire, passagère du «MV Hondius» rapatriée à Paris ce week-end, a «la forme la plus sévère de la présentation cardiopulmonaire» a expliqué mardi soir l’infectiologue de l’hôpital Bichat Xavier Lescure.

Article numero 37
Malgré l’âge d’or du train et 104 milliards d’euros de carnets de commandes, les retards plombent les résultats annuels d’Alstom
Description: Alors que de nombreux signaux internes et sectoriels sont dans le vert, le leader mondial hors Chine du ferroviaire reste profitable, mais moins qu’espéré par les actionnaires en raison d’une situation industrielle compliquée. A la clé, un risque de cessions d’usines.

Article numero 38
Les trois-quarts de la population mondiale vivent sous un régime autocratique
Description: Les libertés démocratiques ont largement reculé depuis vingt-cinq ans. La Chine et l’Inde concentrent à elles seules plus du tiers de la population mondiale des pays illibéraux. Les Etats-Unis connaissent un recul sans précédent.

Article numero 39
EN DIRECT - Festival de Cannes, jour 2 : le Japonais Koji Fukada et la Française Charline Bourgeois-Tacquet ouvrent le bal de la compétition
Description: Critiques, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité du Festival de Cannes 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux sur la Croisette.

Article numero 40
«Obsession» de Curry Barker : là où il y a de la gêne, il y a du plaisir
Description: Avec cette histoire de vœu amoureux qui tourne à l’ultra-malaise et au carnage psychologique, le cinéaste signe rien de moins qu’un des meilleurs films d’horreur de ces dix dernières années.

Article numero 41
Frais d’inscription différenciés pour les étudiants étrangers : non à l’université française à deux vitesses
Description: Mardi 12 mai, étudiants, enseignants, syndicats étaient dans la rue pour demander au gouvernement le retrait d’une mesure inique qui veut faire payer plus cher les étudiants qui ne proviennent pas de l’UE. Un collectif d’associations et de syndicats demandent son retrait.

Article numero 42
Festival de Cannes 2026 : «In Waves», récif personnel
Description: Mélange de «coming of age» et de mélodrame, le film d’animation de Phuong Mai Nguyen, adapté de la bande dessinée d’AJ Dungo, mêle surf et drame intime avec délicatesse.

Article numero 43
Contestation de l’Eurovision : en 1974, quand la Suède criait «à bas Abba !»
Description: Bien avant le retrait de cinq pays, en décembre 2025, pour protester contre la présence d’Israël, le concours musical a subi de vives critiques et a même été boycotté au fil de ses 70 éditions, en raison notamment de la médiocrité des chansons proposées.

Article numero 44
Un mois après le licenciement d’Olivier Nora, les départs massifs d’auteurs chez Grasset font effet «boule de neige»
Description: Les auteurs-démissionnaires de la maison d’édition se retrouvent au théâtre de la Concorde à Paris ce mercredi 13 mai pour organiser leur bataille, entre volontés de réformes du statut juridique de l’auteur et ripostes aux attaques de la Bollosphère.

Article numero 45
A Pékin, un sommet de rivalités entre Xi Jinping et Donald Trump
Description: Iran, droits de douane, interdépendances technologiques, Taiwan… C’est un président américain affaibli qui arrive à Pékin ce mercredi pour aborder avec son homologue les grands dossiers qui opposent les deux puissances.

Article numero 46
Mutineries de 2024 en Nouvelle-Calédonie : deux ans après, les incohérences du traitement judiciaire
Description: Au moment où s’embrasait l’archipel, le 13 mai 2024, en réaction au projet de loi de dégel du corps électoral, deux mutineries au centre pénitentiaire de Nouméa ont marqué détenus et agents, insatisfaits de la réponse pénale et administrative.

Article numero 47
Finlande, Grèce, Israël… A l’Eurovision 2026, qui sont les dix premiers qualifiés après la première demi-finale ?
Description: A l’issue de la première soirée de la compétition, organisée ce mardi 12 mai à Vienne, plusieurs favoris ont obtenu leur ticket pour la finale. L’émission a combiné les performances des candidats avec un long numéro de cirque, des kangourous géants et une parodie de «Questions pour un champion».

Article numero 48
Guerre au Moyen-Orient : la France va prendre «une initiative» à l’ONU sur sa proposition de mission «neutre» dans le détroit d’Ormuz, dit Macron
Description: La voie diplomatique piétine toujours entre Washington et Téhéran, après que le président américain a opposé une fin de non-recevoir aux exigences iraniennes.

Article numero 49
Uniforme à l’école : l’expérimentation en France a des effets inégaux et limités, selon une première étude
Description: Après l’évaluation du ministère de l’Education nationale et de l’organisme indépendant FORS‑Recherche Sociale, Edouard Geffray veut attendre avant de se prononcer sur l’avenir de ce dispositif, lancé en 2024 à l’instigation de Gabriel Attal.

Article numero 50
Hantavirus : la situation en France est «sous contrôle», assure Emmanuel Macron
Description: Interrogée par les journalistes ce mardi après-midi, la ministre de la Santé, Stéphanie Rist, accompagnée de scientifiques, a répondu à un certain nombre de questions, notamment sur l’état de santé des voyageurs français concernés par l’infection.

Article numero 51
«Cibles à éviter» : Raphaël Glucksmann tente de se distancier d’une embarrassante note stratégique
Description: Un document listant des électeurs «fidèles» ou «à éviter» pour le candidat putatif a fuité ce mardi 12 mai. Sous les critiques de LFI, Glucksmann a assuré que cette «note n’a aucune valeur politique».

Article numero 52
«On est traités comme du bétail» : à Créteil, une manifestation contre les retards dans les démarches des étrangers
Description: Une trentaine d’organisations et d’associations se sont réunies ce mardi 12 mai devant la préfecture du Val-de-Marne pour dénoncer les difficultés rencontrées par les étrangers dans leurs démarches administratives. 930 000 dossiers de renouvellement sont en souffrance en France, d’après le ministère de l’Intérieur.

Article numero 53
Hantavirus des Andes : malgré les mauvais souvenirs du Covid, gardons confiance en la science
Description: Si la comparaison avec la crise sanitaire du coronavirus est inévitable, il est préférable de s’en remettre à la rationalité scientifique, qui nous assure que nous sommes loin de la situation de 2020, plutôt qu’aux discours anxiogènes et complotistes.

Article numero 54
Au procès de Sophia Chikirou pour tentative d’escroquerie, des réquisitions très clémentes
Description: La députée LFI comparaissait ce mardi devant le tribunal correctionnel de Paris pour avoir tenté, à l’été 2018, de facturer 67 146 euros au Média, après avoir démissionné de sa présidence. Le parquet a requis une simple amende, sans la moindre peine d’inéligibilité.

Article numero 55
Hantavirus : face à la crise, le gouvernement français opte pour des «précautions maximalistes»
Description: La ministre de la Santé, Stéphanie Rist, a confirmé mardi que tous les cas contacts  ayant voyagé en avion avec une malade sont ou vont être hospitalisés dans des chambres ultrasécurisées.

Article numero 56
Pour Israéliens et Palestiniens, la guerre sans fin entrave la quête de justice
Description: Un rapport publié par une ONG israélienne détaille les violences sexuelles subies le 7 Octobre par les otages du Hamas. Mais la législature israélienne fait le choix du procès spectacle plutôt que de la justice.

Article numero 57
Festival de Cannes jour 1 : Peter Jackson frodonne les Beatles avec Theodora, Park Chan-wook préside... la cérémonie d’ouverture vue par la team «Libé»
Description: Critiques, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité du Festival de Cannes 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux sur la Croisette.

Article numero 58
Extrême droite : dans les nouvelles mairies RN, un mois à tout casser
Description: Outre les mesures de sécurité, éternelle rengaine des élus frontistes, la soixantaine de nouveaux édiles du parti s’est fait remarquer depuis mars par de mesquins règlements de comptes et un étranglement de la culture, des syndicats et des associations, le tout saupoudré ici ou là de hausses d’indemnités.

Article numero 59
Frais de scolarité alourdis pour les étudiants hors UE : à Paris, une manifestation contre «un gage aux idées de l’extrême droite»
Description: Malgré un assouplissement de la mesure annoncé ce mardi 12 mai, étudiants, enseignants et élus ont fait entendre leur colère contre le décret limitant les exonérations de frais d’inscription majorés pour les élèves étrangers à l’université.

Article numero 60
Royaume-Uni : Andy Burnham, «roi du Nord» et seul espoir des travaillistes après l’humiliation des élections locales
Description: Après une cuisante défaite lors des scrutins du 7 mai, le parti de Keir Starmer veut faire du très populaire maire de Manchester le nouveau leader du pays. Sans mandat à Westminster, impossible de le faire nommer Premier ministre.

Article numero 61
Ukraine : Andriy Yermak, l’ex-bras droit de Zelensky, se rapproche de la case prison
Description: Visé par une enquête des organes anticorruption, l’ancien chef de cabinet du président ukrainien s’est présenté mardi 12 mai devant la justice du pays qui pourrait décider de son incarcération.

Article numero 62
Hantavirus : état de santé des croisiéristes français, cas contacts, virulence… L’essentiel de la conférence de presse de la ministre de la Santé
Description: Stéphanie Rist a répondu ce mardi après-midi aux questions des journalistes, accompagnée de nombreux scientifiques. «Libé» fait le point sur l’état de santé des passagers français et l’état des connaissances sur le virus des Andes.

Article numero 63
Kylian Mbappé s’inquiète d’une possible victoire du Rassemblement national, Jordan Bardella prend la mouche
Description: Le capitaine de l’équipe de France de football a réitéré ce mardi dans «Vanity Fair» son opposition au parti d’extrême droite. Ce qui n’a pas plus à son chef.

Article numero 64
Décharge, cordillère des Andes, foyers d’hantavirus : itinéraire de Leo Schilperoord, premier mort à bord du «Hondius», avant le départ de la croisière
Description: «CheckNews» a retracé le parcours du Néerlandais de 70 ans, soupçonné d’être à l’origine du cluster sur le bateau de croisière. Si plusieurs médias ont évoqué le passage du couple dans une déchetterie supposément envahie de rongeurs, l’hypothèse reste fragile.

Article numero 65
«Il ne s’agit pas de faits isolés, mais d’incidents massifs» : le député Arthur Delaporte demande l’interdiction des banquets du Canon français
Description: Après avoir recueilli des témoignages attestant «d’un climat de peur, d’intimidation et de violences» en marge de l’événement organisé à Caen le 18 avril, l’élu socialiste du Calvados demande au gouvernement d’interdire tous les futurs banquets.

Article numero 66
Emeutes de 2024 en Nouvelle-Calédonie : des détenus kanak piégés dans l’Hexagone
Description: Envoyés en urgence dans des prisons à 17 000 km de chez eux, au plus fort de la crise insurrectionnelle il y a deux ans, plusieurs dizaines de détenus continuent de purger leur peine loin de leurs proches et réclament leur transfert retour.

Article numero 67
Sébastien Lecornu ne lésine pas sur le front de l’hantavirus des Andes : «Avec son expérience de gestion des crises, il les voit venir»
Description: Alors que le souvenir de l’épidémie de Covid est encore vif, le Premier ministre surveille de près l’évolution du virus et a serré la vis sur l’isolement des cas contacts.

Article numero 68
Travail le 1er mai : les principaux syndicats de la boulangerie artisanale refusent de négocier
Description: Alors que le gouvernement compte sur son projet de loi, qui doit être examiné au Sénat le 16 juin, pour permettre aux fleuristes et aux boulangers indépendants d’ouvrir avec leurs salariés le 1er mai 2027, la CGT et la CFDT affirment qu’elles ne comptent pas coopérer.

Article numero 69
Gérald Darmanin exclut finalement tous les crimes sexuels de l’extension du «plaider-coupable»
Description: Un courrier de la Chancellerie fait savoir que la mesure polémique de l’élargissement du «plaider-coupable» criminel sera désormais réduite aux braquages et coups mortels.

Article numero 70
Hantavirus en France, ouverture du Festival de Cannes, Keir Starmer sur la sellette… L’actu de ce mardi 12 mai
Description: La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de la journée de mardi.

Article numero 71
Chez Thomas Ligotti, «rien ne vaut la peur»
Description: Parution de «Teatro Grottesco», recueil de nouvelles subtilement horrifique de l’auteur américain.

Article numero 72
Affaire Luc Besson : la réouverture de la procédure pour viol demandée par le parquet général de la cour d’appel de Paris
Description: L’actrice belgo-néerlandaise Sand Van Roy a versé au dossier de nouvelles analyses ADN de ses sous-vêtements, un élément ayant motivé la décision des magistrats. La Cour de cassation avait définitivement débouté la plaignante en juin 2023.

Article numero 73
Hantavirus : la peur, le tam-tam médiatique et la fabrication des pestiférés
Description: Questionnés sur l’éventuel retour à domicile des croisiéristes rapatriés ou «cas contacts», leurs voisinages hésitent entre compassion et inquiétude. Un battage journalistique qui tend à faire des victimes du virus des épouvantails.

Article numero 74
Royaume-Uni : après sa débâcle électorale, Keir Starmer refuse de partir, quatre ministres démissionnent
Description: Se sachant dans le viseur, le Premier ministre travailliste a confirmé mardi 12 mai qu’il souhaitait prolonger son bail à Downing Street. Une prise de parole qui n’a pas apaisé les frondeurs, avec quatre démissions depuis le début de la journée.

Article numero 75
Hantavirus : aux Etats-Unis, la prise en charge des croisiéristes sous le feu des critiques
Description: Les agences sanitaires américaines sont accusées d’avoir réagi avec retard et désinvolture face à la circulation de la souche des Andes du virus sur un bateau de croisière. Une désorganisation qui ravive le spectre de la gestion désastreuse de l’épidémie de Covid.

Article numero 76
Cannes 2026 : «L’Abandon», difficile fiction sur l’assassinat de Samuel Paty
Description: Présenté hors compétition au Festival de Cannes, le long métrage de Vincent Garenq se donne la difficile tâche de raconter les événements qui ont mené à la mort du professeur d’histoire-géographie, entre enjeux de fidélité à son sujet et risque d’instrumentalisation.

Article numero 77
Fraude à la billetterie au Louvre et au château de Versailles : six agents du musée placés en garde à vue
Description: L’un des suspects doit être présenté à un juge d’instruction tandis que neuf personnes ont déjà été mises en examen en février dans cette affaire. Le parquet de Paris évalue le préjudice à plus de 10 millions d’euros pour le seul musée parisien.

Article numero 78
Christophe Gleizes, journaliste détenu en Algérie, a reçu sa première visite d’un diplomate français
Description: Le consul de France à Alger a rendu visite lundi 11 mai au journaliste emprisonné. Sa famille espère des «développements très positifs» d’ici la fin mai.

Article numero 79
7 Octobre : en Israël, les députés instaurent un tribunal militaire qui pourra appliquer la peine de mort aux Palestiniens accusés d’avoir participé à l’attaque
Description: La Knesset a choisi «la vengeance plutôt que la justice», déplorent les opposants au texte après son adoption massive par les députés israéliens, dans la nuit du lundi 11 au mardi 12 mai.

Article numero 80
La présidente des Républicains des Bouches-du-Rhône, Laure-Agnès Caradec, rejoint l’extrême droite d’Eric Ciotti
Description: L’ancienne adjointe de Jean-Claude Gaudin annonce ce mardi 12 mai quitter LR pour l’UDR et dit ainsi rejoindre une «droite sans compromission».

Article numero 81
Une enquête du «New York Times» décrit des «violences sexuelles généralisées» de la part d’Israël contre les prisonniers palestiniens
Description: L’enquête publiée le 12 mai dans le quotidien américain s’appuie sur les témoignages de quatorze anciens prisonniers et sur des rapports dénonçant le recours systématique aux violences sexuelles en détention. Israël a dénoncé une «campagne anti-israélienne mensongère».

Article numero 82
Le journaliste Nathanaël de Rincquesen licencié de France Télévisions après trente ans de carrière
Description: Le présentateur avait été plus de quinze ans le joker officiel du journal de 13 heures de France 2, et était encore à l’antenne de la chaîne France Info. Il est convoqué à un entretien préalable à un licenciement le 15 mai, selon le média «la Lettre».

Article numero 83
Flambée des prix des carburants : la consommation en France chute de 30 % en mai, les recettes de l’Etat en baisse
Description: Le Premier ministre Sébastien Lecornu a une nouvelle fois démenti ce mardi 12 mai toute «cagnotte» engrangée grâce aux taxes sur l’essence.

Article numero 84
Violences sexuelles dans le périscolaire à Paris : les parents d’élèves de l’école Saint-Dominique saluent les «excuses» d’Emmanuel Grégoire
Description: Des familles de l’établissement du VIIe arrondissement ont réagi ce mardi 12 mai après leur rencontre avec le maire la veille. Dans le même temps, le parquet de Paris a annoncé le placement en détention provisoire d’un animateur de l’école Servan, dans le XIe.


Mediapart
gauche

Article numero 85
Jugée pour tentative d’escroquerie, Sophia Chikirou conteste les accusations, le parquet les minimise
Description: Accusée d’avoir tenté d’escroquer la webtélé Le Média qu’elle dirigeait en 2018, la députée LFI était jugée mardi à Paris. Le parquet, qui a reconnu que ce n’était «pas l’affaire du siècle», a requis 50 000 euros d’amende.

Article numero 86
«On est les invisibles du cinéma»: une grève de plusieurs semaines sur un tournage Netflix
Description: À l’automne 2025, cinq salariés ont mené huit semaines de grève sur le tournage de «Quasimodo», prochain succès français annoncé de Netflix, et ont saisi les prud’hommes ainsi que l’inspection du travail. Un conflit qui met en lumière le malaise entourant les conditions de travail dans ce secteur.

Article numero 87
«Il n’y a pas de reconnaissance»: la grande fatigue des professionnels du cinéma
Description: La lutte des classes s’invitera-t-elle sur la Croisette, alors que s’ouvre le Festival de Cannes? Des techniciens et d’autres professionnels dénoncent depuis des mois des conditions de travail dégradées sur les plateaux, mais aussi des inégalités croissantes face aux rémunérations d’une poignée de comédiens stars.

Article numero 88
Pierre Schoeller, réalisateur: «Il ne faut pas être dans une forme d’acceptation face à l’extrême droite»
Description: Alors que s’ouvre le Festival de Cannes, des centaines de professionnels du cinéma s’expriment pour la première fois publiquement contre la mainmise de Vincent Bolloré sur leur profession. Entretien avec le réalisateur Pierre Schoeller, cosignataire d’une tribune qui bouscule un milieu resté jusqu’ici très discret.

Article numero 89
Le Sénat rejette l’aide à mourir et vote pour le développement des soins palliatifs
Description: Pour la seconde fois, le Sénat a rejeté le texte sur l’aide à mourir, dès son article 2. Le texte doit donc repartir à l’Assemblée. Une très large majorité a en revanche été trouvée en faveur des soins palliatifs.

Article numero 90
Emmanuel Moulin à la Banque de France: la pression monte sur le candidat de Macron
Description: Après les révélations de «Mediapart», le député socialiste Philippe Brun, chargé d’orchestrer l’audition du candidat au poste de gouverneur de la Banque de France, a interrogé l’actuel patron de l’institution sur l’aide que ses services ont fournie pour préparer l’ancien secrétaire général de l’Élysée.

Article numero 91
Cadmium: la proposition de loi visant à réduire les risques sanitaires sera étudiée en juin
Description: Inscrite à l’ordre du jour de l’Assemblée nationale, la proposition de loi, soutenue par plusieurs groupes, veut réduire la présence de cadmium dans les engrais phosphatés. Le texte entend répondre à une contamination alimentaire jugée alarmante par les autorités sanitaires.

Article numero 92
Violences sexuelles sur trois enfants: un animateur d’une école maternelle parisienne écroué
Description: L’homme, né en 2005, intervenait à l’école maternelle Servan, dans le XIe arrondissement. Il a été mis en examen pour des" "«gestes de nature sexuelle» sur trois enfants.

Article numero 93
«La corruption, c’est ça»: l’accusation poursuit sa démonstration au procès Sarkozy-Kadhafi
Description: Après l’association de malfaiteurs lundi, l’avocat général Damien Brunet a réclamé, mardi, la condamnation de Nicolas Sarkozy pour corruption, recel de détournement de fonds publics et financement illégal de campagne, stigmatisant la «perdition républicaine» de l’ex-chef de l’État.

Article numero 94
Starmer menacé: «Le paysage politique britannique n’a jamais été aussi mouvant»
Description: Pauline Schnapper, spécialiste de la vie politique britannique, décrypte les appels à la démission qui montent de la part des travaillistes envers leur premier ministre. Elle analyse des équilibres politiques inédits à l’échelle du royaume.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 95
Loi fin de vie : quel avenir après le rejet au Sénat du texte sur l’aide à mourir ?
Description: <p>Sans surprise, le Sénat a rejeté pour sa deuxième lecture du texte sur la fin de vie, mardi 12 mai, l&#8217;ensemble de la proposition de loi créant un droit à...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/loi-fin-de-vie-quel-avenir-apres-le-rejet-au-senat-du-texte-sur-laide-a-mourir">Loi fin de vie : quel avenir après le rejet au Sénat du texte sur l’aide à mourir ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 96
«L’épicentre de la langue française est sur le bassin du fleuve Congo» : la francophonie selon Emmanuel Macron
Description: <p>« L’épicentre de la langue française est sur le bassin du fleuve Congo, elle n’est pas sur les quais de la Seine » a affirmé le président français Emmanuel Macron,...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/lepicentre-de-la-langue-francaise-est-sur-le-bassin-du-fleuve-congo-la-francophonie-selon-emmanuel-macron">«L’épicentre de la langue française est sur le bassin du fleuve Congo» : la francophonie selon Emmanuel Macron</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 97
[TRIBUNE] Pour une reconnaissance de tous les crimes contre l’humanité : dévoilons le génocide oublié !
Description: <p>En ce 12 mai 2026, la Présidente de l’Assemblée nationale Yaël Braun-Pivet dévoilera dans la Cour d’honneur du Palais-Bourbon cinq plaques commémoratives à la mémoire de Victor Hugo, Alphonse de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/tribune-pour-une-reconnaissance-de-tous-les-crimes-contre-lhumanite-devoilons-le-genocide-oublie">[TRIBUNE] Pour une reconnaissance de tous les crimes contre l’humanité : dévoilons le génocide oublié !</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Guerre en Ukraine : Kiev exporte ses armes et son expertise pour nouer des liens diplomatiques avec des pays du Golfe et du Caucase
Description: <p>Kiev transforme son expertise militaire en levier d’influence au Proche-Orient. Profitant du recul de l’influence russe, l&#8217;Ukraine s&#8217;impose comme un partenaire sécuritaire agile et de confiance pour les monarchies du...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/monde/guerre-en-ukraine-kiev-exporte-ses-armes-et-son-expertise-pour-nouer-des-liens-diplomatiques-avec-des-pays-du-golfe-et-du-caucase">Guerre en Ukraine : Kiev exporte ses armes et son expertise pour nouer des liens diplomatiques avec des pays du Golfe et du Caucase</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
L’indécrottable entre-soi idéologique du service public
Description: <p>Le rapport de Charles Alloncle sur l’audiovisuel public ? Exagéré, à charge, approximatif, malhonnête, de mauvaise foi, téléguidé par l’extrême droite ! « Tout ça pour en arriver là ? », a...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/lindecrottable-entre-soi-ideologique-du-service-public">L’indécrottable entre-soi idéologique du service public</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Tourisme : les professionnels tirent la sonnette d’alarme face à l’absence des touristes étrangers
Description: <p>Les professionnels français du tourisme abordent l’été avec prudence. Selon le dernier baromètre de France DMC Alliance relayé par RMC le 12 mai, plusieurs professionnels du secteur constatent une nette...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/economie/tourisme-les-professionnels-tirent-la-sonnette-dalarme-face-a-labsence-des-touristes-etrangers">Tourisme : les professionnels tirent la sonnette d’alarme face à l&rsquo;absence des touristes étrangers</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
« Coup d’Etat » à La Boisserie, Macron le panafricain, Marine Le Pen future ministre ? Les coulisses politiques de la semaine
Description: <p>“Coup d&#8217;éclat mémoriel” à La Boisserie ?La Boisserie est l&#8217;une des maisons les plus célèbres de France. Le général de Gaulle y rédigea notamment ses Mémoires, dans le bureau d&#8217;angle...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/coup-detat-a-la-boisserie-macron-le-panafricain-marine-le-pen-future-ministre-les-coulisses-politiques-de-la-semaine">« Coup d&rsquo;Etat » à La Boisserie, Macron le panafricain, Marine Le Pen future ministre ? Les coulisses politiques de la semaine</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
«Personnes peu recommandables », «alcoolisation massive» : le député socialiste Arthur Delaporte demande au ministre de l’Intérieur d’interdire le Canon français
Description: <p>Le député socialiste du Calvados Arthur Delaporte a annoncé mardi 12 mai avoir adressé le 11 mai un courrier au ministre de l’Intérieur Laurent Nuñez « pour lui demander d’interdire...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/salut-nazis-propos-inacceptables-le-depute-socialiste-arthur-delaporte-demande-au-ministre-de-linterieur-dinterdire-le-canon-francais">«Personnes peu recommandables », «alcoolisation massive» : le député socialiste Arthur Delaporte demande au ministre de l’Intérieur d’interdire le Canon français</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Guerre au Moyen-Orient : le chef du Hezbollah refuse le désarmement et veut l’« enfer » pour Israël
Description: <p>Le secrétaire général du Hezbollah, Naïm Qassem, a affirmé mardi qu’il considère l’arsenal de son organisation comme hors des discussions diplomatiques internationales, indique Le Parisien. « Personne en dehors du...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/monde/guerre-au-moyen-orient-le-chef-du-hezbollah-refuse-le-desarmement-et-veut-l-enfer-pour-israel">Guerre au Moyen-Orient : le chef du Hezbollah refuse le désarmement et veut l&rsquo;« enfer » pour Israël</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
Théâtre : « Enquête de famille » au théâtre La Reine-Blanche, de très belles choses
Description: <p>Nous avons déjà assez souvent écrit ici tout le mal que nous pensions de ces romans adaptés pour la scène pour ne pas en rajouter… Bon ! On parle ici...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/theatre-enquete-de-famille-au-theatre-la-reine-blanche-de-tres-belles-choses">Théâtre : « Enquête de famille » au théâtre La Reine-Blanche, de très belles choses</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 105
Hantavirus : "la situation est sous contrôle" en France selon Emmanuel Macron, une Française toujours hospitalisée en réanimation dans un état grave
Description: La ministre de la Santé, Stéphanie Rist, doit s'entretenir en visioconférence dans la matinée avec les représentants des syndicats et ordres des professions médicales et pharmaceutiques hospitalières.

Article numero 106
Peter Jackson et Elijah Wood, Park Chan-wook et son jury, Demi Moore et le tapis rouge... des retrouvailles sur les marches du 79e Festival de Cannes
Description: Qui dit cérémonie d'ouverture, dit première montée des marches. Le réalisateur Peter Jackson récompensé d'une Palme d'honneur, le jury présidé par le Coréen Park Chan-wook et l'équipe du film "La Vénus électrique" de Pierre Salvadori sont sous les flashs des photographes.

Article numero 107
INFO FRANCETV. Après le casse du Louvre, les pistes du rapport de la commission d'enquête pour améliorer la sécurité des musées
Description: Augmentation des moyens liés à la sécurité, renforcement des dispositifs de contrôle, mise en place de formations... Le rapport de la commission formule 40 recommandations afin de mieux protéger le patrimoine français, révèlent "Complément d'enquête" et franceinfo.

Article numero 108
Le taux de chômage en France a atteint 8,1% au premier trimestre 2026, son plus haut niveau en cinq ans, selon l'Insee
Description: Le chômage au sens du Bureau international du travail a augmenté de 0,2 point au premier trimestre 2026 et de 0,7 point sur un an, d'après l'Institut national de la statistique et des études économiques.

Article numero 109
Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump affirme qu'il va parler de l'Iran avec Xi Jinping lors de sa visite en Chine, avant de se contredire
Description: Le président des Etats-Unis a affirmé qu'il aurait "une longue conversation à propos de l'Iran" avec son homologue chinois, avant de déclarer : "Nous avons beaucoup de choses à discuter, et je ne dirais pas que l'Iran en fait partie."

Article numero 110
"Une immense responsabilité" : comment l'équipe du film "L'Abandon" a porté à l'écran le récit de l'assassinat de Samuel Paty
Description: Le long-métrage est projeté hors compétition au Festival de Cannes mercredi. Le professeur d'histoire-géographie, assassiné en octobre 2020 par un terroriste islamiste, est incarné par Antoine Reinartz.

Article numero 111
Procès en appel du financement libyen : suivez les peines requises contre Nicolas Sarkozy et les neuf autres prévenus
Description: Après avoir demandé la condamnation de l'ancien président de la République pour association de malfaiteurs, corruption, financement illégal de campagne et recel de détournement de fonds publics, le parquet général va annoncer, mercredi après-midi, les peines qu'il requiert à son encontre.

Article numero 112
"C'est notre leader incontesté mais il n'y a pas d'enthousiasme" : Gabriel Attal, futur candidat à la présidentielle, fait-il vraiment l'unanimité au sein de Renaissance ?
Description: Sans surprise, le conseil national du parti présidentiel a choisi de désigner son secrétaire général comme candidat pour 2027. Un choix qui devra être entériné par les adhérents de Renaissance.

Article numero 113
Luc Besson accusé de viol : le parquet général requiert une réouverture des investigations, plus de quatre ans après un non-lieu
Description: Depuis 2018, l'actrice Sand Van Roy dénonce des viols et des agressions sexuelles commis, selon elle, au cours de deux années d'une "relation d'emprise professionnelle" avec le réalisateur.

Article numero 114
"C'est juste du sensationnel et du mensonge" : les appels silencieux ont-ils vraiment pour objectif de cloner votre voix ?
Description: Vous recevez l'appel d'un numéro inconnu, mais lorsque vous décrochez, personne ne répond. Selon des articles de presse, cette opération permettrait d'enregistrer et cloner votre voix, afin d'usurper votre identité. Mais est-ce vraiment crédible ?

Article numero 115
Ligue 1 : "L'objectif, c'est le 30 mai"... Pour le PSG, le match du titre à Lens est avant tout une préparation à sa finale de Ligue des champions
Description: Après leur victoire contre Brest le week-end dernier (1-0), les Parisiens sont quasiment assurés de remporter le championnat, même en cas de défaite contre leur dauphin dans ce match en retard de la 29e journée, mercredi.

Article numero 116
Cisjordanie : les violences entre colons israéliens et Palestiniens s'intensifient
Description: A Jannatah, la mort d’un homme relance les tensions autour de la colonisation, tandis que plusieurs villages palestiniens font face à des attaques et à des incendies, dans un climat d’impunité dénoncé par des ONG.

Article numero 117
"Il a bien existé un accord entre Mouammar Kadhafi et Nicolas Sarkozy" : le parquet général réclame la condamnation de l'ex-président pour corruption
Description: Nicolas Sarkozy avait été condamné en première instance pour association de malfaiteurs, mais relaxé des infractions de corruption, financement illégal de campagne et recel de détournement de fonds publics.

Article numero 118
Guerre au Moyen-Orient : l'Iran écarte tout compromis après le rejet de sa proposition par Donal Trump
Description: Donald Trump a rejeté l'offre iranienne, et comparé lundi le cessez-le-feu en cours à un malade "sous assistance respiratoire", avec "1% de chances" de survie.

Article numero 119
Emmanuel Macron regrette qu'au Mali, l'intervention de la France en 2013 a été "reconnue par de l'ingratitude"
Description: Le chef de l'Etat a accordé une interview à TV5 Monde, France 24 et RFI, au dernier jour de son déplacement au Kenya pour un sommet franco-africain.

Article numero 120
Jordan Bardella réagit aux propos de Kylian Mbappé, qui s'inquiète d'une victoire du RN en 2027
Description: "Je sais ce que ça signifie et quelles conséquences cela peut avoir pour mon pays lorsque des gens comme eux arrivent aux commandes", a déclaré au sujet du Rassemblement national le capitaine des Bleus dans une interview avec "Vanity Fair".

Article numero 121
Libéré après 20 ans de prison, un violeur revient vivre près de sa victime
Description: Condamné à 30 ans de réclusion criminelle pour viols, un homme va être libéré après application de la confusion des peines. Une décision qui bouleverse Karine Jambu, victime lorsqu'elle était enfant, contrainte de vivre avec la peur de le croiser à Rennes, près de son lieu de travail.

Article numero 122
Fin de vie : le Sénat rejette une nouvelle fois le texte sur l'aide à mourir
Description: Le gouvernement a la possibilité de donner le dernier mot à l'Assemblée nationale, qui a, elle, adopté le texte par deux fois. Bruno Retailleau, chef des sénateurs Les Républicains, réclame désormais un référendum, estimant qu'il revient aux Français de "trancher".

Article numero 123
Attaques du 7-Octobre : un rapport israélien accuse le Hamas de violences sexuelles "systématiques" et "à grande échelle"
Description: Une organisation privée documente l'ampleur des violences sexuelles commises par le mouvement islamiste palestinien lors des attaques menées en 2023 en Israël, et durant la captivité des otages détenus dans la bande de Gaza.

Article numero 124
"Il concentre beaucoup d'hostilité" : pourquoi le Premier ministre Keir Starmer est sur la sellette au Royaume-Uni
Description: Les appels à la démission visant le leader travailliste se multiplient, y compris dans les rangs du Labour. Mardi, quatre membres du gouvernement ont annoncé leur démission.

Article numero 125
"Ce serait se tirer une balle dans le pied" : en France, les compagnies aériennes ne prévoient pas d'annulations de vols cet été
Description: Les mois de juillet et août représentent jusqu'à 40% de la fréquentation annuelle pour certaines compagnies, qui n'envisagent pas de réduire leur activité sur cette période, malgré la hausse des prix du carburant.

Article numero 126
"Plaider-coupable" : Gérald Darmanin propose d'exclure de la procédure "tous les crimes sexuels et l'ensemble des crimes passibles de la cour d'assises"
Description: La procédure de jugement des crimes reconnus (PJCR) ne concernerait désormais "que les coups mortels et les braquages, crimes relevant aujourd'hui de la cour criminelle", indique le ministre.

Article numero 127
"Les gros studios ne voient plus l'intérêt" : pourquoi le Festival de Cannes 2026 ne déroulera pas le tapis rouge aux géants d'Hollywood ?
Description: Le plus grand festival de cinéma au monde s'ouvre mardi en l'absence de grosses productions américaines. Un signe de la frilosité des mastodontes d'outre-Atlantique, qui cherchent plus que jamais à contrôler la promotion de leurs films.

Article numero 128
Les baisers brûlants de "La Vénus électrique" de Pierre Salvadori ouvrent le festival de Cannes
Description: Anaïs Demoustier, Vimala Pons, Pio Marmaï et Gilles Lellouche sont les héros de cette comédie malicieuse et délicieusement rétro qui sort le soir même dans les salles de cinéma françaises. Une fable d'époque qui nous entraîne dans les coulisses d'une fête foraine en 1928.

Article numero 129
"Il a tout de suite compris qu'il fallait réagir" : pourquoi Sébastien Lecornu est en première ligne dans la gestion des cas d'hantavirus en France
Description: Selon son entourage, le Premier ministre "s'informe pour prendre les meilleures décisions" afin d'endiguer la propagation de ce nouveau virus et ne pas reproduire les erreurs de la pandémie de Covid-19. Il a également choisi de communiquer lui-même sur la question.

Article numero 130
Masques, tests... : la France est-elle prête à faire face à l'hantavirus ?
Description: Le port du masque réapparaît dans les transports face à la menace de l'hantavirus, tandis que les stocks nationaux interrogent. Si la France dispose de 2,1 milliards de masques, plus de 700 millions sont déjà périmés.

Article numero 131
Cas contacts identifiés, patiente française en réanimation... Ce qu'il faut retenir de la conférence de presse de la ministre de la Santé sur l'hantavirus
Description: Stéphanie Rist a tenu une conférence de presse sur l'hantavirus aux côtés de spécialistes des maladies infectieuses.

Article numero 132
Cannes 2026 : Peter Jackson honoré, Theodora et Oklou chantent les Beatles, hommage à Nathalie Baye... Revivez les moments forts de la cérémonie d'ouverture
Description: L'événement, animé par l'actrice Eye Haïdara, a marqué le début de la 79e édition du festival.

Article numero 133
"L'Abandon", les onze derniers jours de Samuel Paty dans un thriller au plus proche du réel
Description: Produit discrètement depuis trois ans, le film a été annoncé par le groupe UGC le soir du rendu du verdict du procès en appel  le 4 mars 2026.

Article numero 134
Le nouveau président du Louvre Christophe Leribault confirme le projet de grands travaux du musée
Description: Le plan de rénovation baptisé Louvre Nouvelle Renaissance avait été annoncé par Emmanuel Macron en 2025.


L'Obs
gauche

Article numero 135
Lucile Quillet, la féministe pour qui le monde du travail doit « évoluer »
Description: La journaliste et coach a notamment analysé, avec précision, comment la domination masculine s’exerce jusque dans les comptes des foyers.

Article numero 136
« Donald Trump accélère l’érosion de la puissance américaine alors que la Chine gagne en popularité »
Description: L’aventure iranienne marque-t-elle la fin de l’hégémonie américaine  ? Pour l’économiste Benjamin Bürbaumer, la puissance états-unienne reste forte, mais le recours à la force constitue ici un aveu de faiblesse.

Article numero 137
Antoine Reinartz incarne Samuel Paty : « Ce n’était pas le biopic qui nous intéressait mais l’engrenage »
Description: Dans le film « l’Abandon », de Vincent Garenq, présenté hors compétition au Festival de Cannes, l’acteur interprète avec retenue Samuel Paty, professeur d’histoire-géographie victime du terrorisme.

Article numero 138
Poutine, Tump, Xi Jinping… La déraison du plus fort
Description: Vladimir Poutine pensait vaincre l’Ukraine en trois jours, le conflit dure depuis quatre ans ; Donald Trump présentait son attaque contre l’Iran comme « une excursion » mais la guerre a viré au piège stratégique… A la veille de la rencontre du président américain avec Xi Jinping, la position de la Chine va s’avérer déterminante.

Article numero 139
Pendant ce temps, à Cannes… Une cérémonie morose, le spectre de Bolloré et une Vénus qui met en joie
Description: CANNES, PREMIER JOUR. Le 79e festival de Cannes s’est ouvert mardi soir par une cérémonie trop morne, malgré tous les efforts d’Eye Haïdara. Park Chan-wook et son jury doivent désormais départager les 22 films en compétition pour la Palme d’Or.

Article numero 140
Eurovision : la malédiction d’un « concours apolitique sans cesse rattrapé par la géopolitique »
Description: Le concours de chant, qui fête ses 70 ans, est de nouveau en proie aux polémiques, boycotté par cinq pays qui dénoncent la participation d’Israël. Le lot d’une compétition qui a toujours servi de « laboratoire géopolitique » et de vitrine pour le « songwashing » des régimes autoritaires, analyse Florent Parmentier, coauteur d’un ouvrage sur le sujet.

Article numero 141
Karim Bouamrane, maire de Saint-Ouen : « L’ADN des classes populaires, ce n’est pas de manger du Master Poulet »
Description: Le combat médiatico-judiciaire entre la chaîne Master Poulet et le maire Saint-Ouen n’est pas terminé. Retour sur une polémique avec l’édile socialiste Karim Bouamrane.

Article numero 142
Lyas a révolutionné la mode avec ses « watch parties » : « Les nouvelles générations savent lire entre les lignes »
Description: Avec ses « watch parties », cet animateur hors pair transforme les défilés en spectacles collectifs et offre les clés pour partager la création autrement.

Article numero 143
«  La Vénus électrique », « l’Abandon », « ChaO »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « Ella McCay », « Junk World », « Elise sous emprise », « Obsession » et la reprise de la « Trilogie de la traque ». Ils sortent en salle le 13 mai. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 144
« La Vénus électrique » : Pierre Salvadori réalise une comédie qui virevolte jusqu’à procurer un plaisir physique
Description: ComÃ©dieÂ  par Pierre Salvadori, avec AnaÃ¯s Demoustier, Pio MarmaÃ¯, Gilles Lellouche, Vimala Pons (France, 2h02). En salle le 13Â â˜…â˜…â˜…â˜…â˜

Article numero 145
« L’Abandon » : un beau film rigoureux avec Antoine Reinartz, au plus près des derniers jours de Samuel Paty
Description: Drame par Vincent Garenq, avec Antoine Reinartz, Emmanuelle Bercot, Nedjim Bouizzoul (France, 1h40). En salle le 13 mai ★★★★☆

Article numero 146
Plateformes : la Commission européenne doit cesser de se défiler face aux géants du numérique
Description: Aux insultes et menaces proférées par de grandes plateformes américaines du numérique – avec le soutien de Donald Trump –, l’Europe doit répondre par le droit et ses conséquences, défendent dans cette tribune le député Renaissance Eric Bothorel et l’entrepreneur Gilles Babinet.

Article numero 147
« ChaO » : un cartoon nippon burlesque et écolo, récompensé au Festival d’Annecy
Description: Film d’animation par Yasuhiro Aoki (Japon, 1h30). En salle le 13 mai ★★★☆☆

Article numero 148
« Ella McCay » : ce portrait d’une jeune femme catapultée gouverneure d’un Etat est un petit bijou !
Description: Comédie dramatique par James L. Brooks, avec Emma Mackey, Jamie Lee Curtis, Woody Harrelson (Etats-Unis, 1h55). En salle le 13 mai ★★★★☆

Article numero 149
« Junk World » : un film surtrépidant qui frétille de fantasmes érotiques et de dénonciations idéologiques
Description: Film d’animation  par Takahide Hori (Japon, 1h45). En salle le 13 mai ★★☆☆☆

Article numero 150
« Elise sous emprise » : une fantaisie déchirante, pétrie de bouffées poétiques avec José Garcia
Description: Dramédie  par Marie Rémond, avec Marie Rémond, José Garcia (France, 1h26). En salle le 13 mai ★★★☆☆

Article numero 151
« Obsession » : une satire horrifique de l’amour fusionnel plus bourrine que maline
Description: Horreur par Curry Barker, avec Michael Johnston, Inde Navarrette, Cooper Tomlinson (Etats-Unis, 1h49). En salle le 13 mai ★★☆☆☆

Article numero 152
Retrouver une vie digne : le projet de la troisième gauche
Description: Aristote écrivait, il y a vingt-quatre siècles, que la finalité de la politique n’est ni la richesse ni la puissance, mais la possibilité, pour les citoyens, de mener une « vie bonne ». Cette idée d’apparence surannée devrait être au cœur d’un vrai projet de gauche, défend Eric Hazan, essayiste et professeur à HEC

Article numero 153
Pourquoi il faut revoir la « Trilogie de la traque » de Junya Sato, maître du cinéma d’action japonais des années 1970
Description: « Chasse à l’homme : la rivière de la rage » (1976), « la Preuve d’un homme » (1977) et « Survie en pleine nature » (1978), par Junya Sato. Ressortie en salle le 13 mai ★★★★☆

Article numero 154
« Renaud, à cœur perdu » : derrière les chansons, les failles d’une icône française
Description: Vous croyez tout savoir sur l’auteur de “Mistral gagnant” ? Tancrède Ramonet explore la face cachée du chanteur, de ses blessures familiales à ses démons intimes, dans un portrait ample et sensible. Ce soir à 21h10 sur France 2.

Article numero 155
Pourquoi « Un simple accident » marque un tournant dans le cinéma de Jafar Panahi
Description: Le cinéaste iranien signe un film clandestin tendu et politique, hanté par la violence, la torture et le désir impossible de justice. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 156
« The Yards » : James Gray filme un New York gangrené par le pouvoir et l’argent
Description: Porté par Joaquin Phoenix, ce thriller mélancolique mêle magouilles politiques, violence sociale et fatalité familiale. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 157
Eye Haïdara, la comédienne du « Sens de la fête » aux commandes de la cérémonie d’ouverture du Festival de Cannes
Description: Maîtresse de cérémonie du Festival de Cannes, la comédienne, issue du théâtre et révélée par « le Sens de la fête », se forge discrètement mais sûrement une place parmi les acteurs qui comptent

Article numero 158
Hantavirus : les cas contacts français « en cours » d’hospitalisation, la personne contaminée toujours « dans un état grave »… Le point sur la situation
Description: Alors que plusieurs pays suivent de près l’évolution de la situation liée à l’hantavirus, les autorités sanitaires redoutent l’apparition de nouveaux cas dans les semaines à venir. En France, les cas contacts de la passagère du « Hondius » décédée sont « hospitalisés » ou « en cours d’hospitalisation », a indiqué ce mardi la ministre de la Santé, Stéphanie Rist.

Article numero 159
Procès Sarkozy : « Nous avons acquis la conviction que les prévenus ont récupéré des fonds publics libyens »
Description: Le parquet général a requis la condamnation de Nicolas Sarkozy pour corruption et financement illégal de campagne, dont il avait été relaxé en première instance. Le détail des peines demandées est attendu demain.

Article numero 160
Hantavirus : origine, mortalité, transmission... Dix questions sur le virus qui inquiète la planète
Description: Le retour dimanche de la première Française contaminée par l’hantavirus et de quatre autres croisiéristes, tous mis à l’isolement dans un hôpital parisien, nourrit de nombreuses interrogations dans une société encore traumatisée par le souvenir du Covid-19. Le patron de l’OMS a averti mardi que de nouveaux cas positifs pourraient être prochainement signalés dans le monde.

Article numero 161
Pourquoi y a-t-il tant de candidats à l’élection présidentielle ? L’ère des petits entrepreneurs politiques
Description: Pour Rémi Lefebvre, professeur de science politique à l’université de Lille, la multiplication des candidatures à la présidentielle est le résultat de plusieurs dynamiques : l’éclatement du système partisan et l’affaiblissement des partis, la volatilité des électeurs, le poids des sondages et le précédent Macron.

Article numero 162
La vertigineuse question de l’héritage mérite un débat pour la présidentielle
Description: Dans les années à venir, 9 000 milliards d’euros vont être transmis par les baby-boomers. Et puisque seulement quatre ménages sur dix touchent un jour un héritage, cette « grande transmission » ne fera qu’accentuer les inégalités si aucune politique ne vient réformer la fiscalité. Et ça tombe bien, il y a justement une élection présidentielle l’année prochaine.

Article numero 163
7-Octobre : un rapport israélien accuse le Hamas de violences sexuelles « systématiques » et « à grande échelle »
Description: Selon le rapport d’une commission d’enquête israélienne publié ce mardi, le Hamas et d’autres groupes palestiniens se sont rendus coupables de « violences sexuelles systématiques, à grande échelle » lors de l’attaque du 7 octobre 2023.

Article numero 164
Jean-Charles Samuelian-Werve, l’assureur mondialisé : « La création de start-up, c’est essentiel pour l’avenir du pays ! »
Description: Le cofondateur et patron de l’assureur santé Alan voit les choses en grand et bouscule un secteur un rien poussiéreux.

Article numero 165
Hôpitaux, mairies, écoles : les services publics sous la menace cyber
Description: Ces derniers mois les attaques ayant visé l’Assurance-maladie, la CAF ou l’Agence nationale des Titres sécurisés ont concerné des centaines de milliers de personnes. Dans ce contexte, la question de la souveraineté et de la sécurité des données est devenue un enjeu essentiel.

Article numero 166
Présidentielle 2027 : et si nous cessions d’attendre un sauveur suprême providentiel ?
Description: On a pris l’habitude au cours des dernières décennies de tout attendre du président de la République. Il y a d’autres manières de concevoir son rôle, plus adaptées aux crises que vit notre pays.

Article numero 167
Lucie Pinson, Nobel de l’environnement  : « La dérive conservatrice et fascisante n’a rien d’une fatalité »
Description: Lauréate du Nobel de l’Environnement, cette militante écolo met la pression sur les acteurs financiers pour qu’ils stoppent leur soutien aux énergies fossiles.

Article numero 168
Au procès libyen, la charge du parquet général contre Nicolas Sarkozy : « Il a été l’instigateur de ces rencontres avec des dignitaires du régime libyen »
Description: Lundi, au premier jour des réquisitions devant la cour d’appel de Paris dans l’affaire des soupçons de financement de sa campagne présidentielle de 2007 par la dictature de Kadhafi, la condamnation de l’ancien président de la République pour « association de malfaiteurs » a été demandée par l’accusation.

Article numero 169
La rancune tenace et contagieuse de Donald Trump vis-à-vis de l’Otan
Description: La position du président américain est bien connue des diplomates : les Européens devraient se montrer reconnaissants envers l’action des Etats-Unis au sein du traité politico-militaire et soutenir ses intentions guerrières. Mais désormais sa position fait écho chez une partie des Républicains.

Article numero 170
Dans le frigo d’Elise, 46 ans : « Quand les fins de mois sont compliquées, on rogne sur le poisson, la viande, les desserts et l’alcool »
Description: Elise*, 46 ans, vit en couple dans un petit village du Sud-Ouest situé loin des commerces. Atteinte d’anxiété sociale, elle ne peut pas travailler. Avec les 1 700 euros mensuels que gagne son mari, elle établit des menus qui lui permettent d’assouvir sa passion pour la cuisine, dont la pratique l’apaise et lui permet de maintenir malgré tout une vie sociale.

Article numero 171
Aux Etats-Unis, les décisions anti-science de Trump ralentissent la gestion de l’hantavirus
Description: Des experts de la santé publique critiquent la réponse du ministère de la Santé américain face au risque d’épidémie. Une conséquence directe des attaques répétées de l’administration contre les agences scientifiques.

Article numero 172
Pierre Salvadori en ouverture du Festival de Cannes : « Que #MeToo puisse se réduire à un sujet de film m’emmerde un peu »
Description: Avec « la Vénus électrique », vivifiante comédie présentée en ouverture du Festival de Cannes, le réalisateur bouscule les rapports entre artistes et modèles.

Article numero 173
Musk, Thiel, Karp et les autres… Les « neuneus » de la Big Tech ne sont pas des visionnaires
Description: Même riches, mêmes superpuissants, les milliardaires du numérique ont une faille : ils ne comprennent rien au fonctionnement de la société. Un motif d’espoir pour l’essayiste et consultant Hakim El Karoui.

Article numero 174
Adèle Yon : « Faire continuer à exister “Mon vrai nom est Elisabeth” »
Description: Avec un premier roman inclassable sur son arrière-grand-mère, l’autrice de 32 ans a ouvert une brèche chez de nombreux lecteurs, désireux d’interroger à leur tour leur propre histoire familiale.

Article numero 175
« Nous avons le vent, le soleil, l’eau et la géothermie » : le Kenya, ce laboratoire africain d’un futur sans carbone
Description: Avec un mix énergétique décarboné à 91 %, le pays où se déroule le sommet Afrique-France s’impose comme un pionnier de la transition, porté par une diplomatie verte offensive.

Article numero 176
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : des dos à regarder en face et la compromission d’André Derain
Description: Une exposition célèbre le dos dans l’art et le peintre André Derain fait, en 1941, le dos rond.

Article numero 177
Laurence Ruffin, nouvelle maire de Grenoble : « Mon point d’entrée est social, je suis devenue écolo avec le temps »
Description: La nouvelle maire de Grenoble, sœur du député François Ruffin, compte sur son expérience dans le secteur de l’économie sociale et solidaire pour diriger la ville. Mais sa majorité est étroite, et son opposition, bien décidée à jouer son rôle.

Article numero 178
« Cannes 1968, révolution au palais » : comment Godard et Truffaut ont fait basculer le Festival
Description: Après le séisme provoqué par le limogeage brutal d’Henri Langlois à la cinémathèque en février 1968, la fièvre contestataire gagne la Croisette provoquant l’interruption du 21e Festival de Cannes. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 179
« Coupez ! » : une série anglaise drôle et mordante sur le fantasme James Bond
Description: Pour Prime Video, l’acteur britannique incarne un comédien maladroit prêt à tout pour décrocher le rôle de l’agent 007.

Article numero 180
« No Country for Old Men » : le cauchemar texan des frères Coen
Description: Une adaptation parfaite du roman de Cormac McCarthy, western noir sur la violence atavique de l’Amérique. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 181
Najat Vallaud-Belkacem réagit à la fausse une de « Closer » : « L’humour est la meilleure arme contre les fake news »
Description: L’ancienne ministre s’est de nouveau retrouvée visée par une fake news, à travers une couverture de magazine générée par IA et diffusée à l’antenne de CNews par Pascal Praud.

Article numero 182
Gerhard Schröder médiateur sur l’Ukraine ? L’Union européenne sceptique sur la proposition de Poutine, débat en Allemagne
Description: Samedi, le président russe a surpris en évoquant la possibilité que la guerre « touche à sa fin », puis en disant que son ami, l’ex-chancelier allemand Gerhard Schröder, ferait à ses yeux un bon médiateur pour un dialogue avec l’Europe.

Article numero 183
De la peste arrivant Marseille au hantavirus sur le « Hondius », la longue histoire des crises sanitaires en mer
Description: Le début d’épidémie à bord du MV « Hondius », ce navire de croisière confronté à un foyer suspect d’infection à hantavirus, permet de souligner à la fois la difficulté et l’importance de la gestion des crises sanitaires en mer. Une perspective historique montre que les développements actuels reproduisent des schémas anciens.

Article numero 184
SOS Homophobie salue une « libération de la parole » des victimes de violences LGBTIphobes, tout en s’alarmant d’une « régression du vivre-ensemble »
Description: A l’occasion de la publication de son rapport annuel, l’association note une intensification du climat LGBTIphobe en France, à la veille de l’élection présidentielle de 2027.

Article numero 185
Une quarantaine de résidents évacués, la piste criminelle privilégiée… Ce que l’on sait de l’incendie qui a fait trois morts près de Lyon
Description: Une enquête pour homicide volontaire en bande organisée a été ouverte par le parquet de Lyon. La piste du règlement de comptes entre narcotrafiquants est à l’étude.

Article numero 186
Il est minuit, la gauche : une troisième défaite consécutive au premier tour de la présidentielle se profile
Description: La gauche française sait s’y prendre pour perdre l’élection présidentielle. Eliminée au premier tour en 2017 et 2022, elle semble tout faire pour être de nouveau battue en 2027.

Article numero 187
De la Comédie-Française au roman, Séphora Pondi dynamite la culture
Description: La comédienne trentenaire, native de Gennevilliers, campe les « personnages insoumis », tâte de la mise en scène et s’illustre dans le roman. Rencontre.

Article numero 188
Samantha Bailly et Julien Delmaire, auteurs : « Nous refusons de continuer à être des travailleurs au rabais »
Description: Affaire Grasset, suite. Face à la fragilité de leur situation, plus de 600 auteurs ont signé une tribune dans « le Monde » pour réclamer une nouvelle « loi Jean Zay » et un vrai statut social. Deux signataires, Samantha Bailly et Julien Delmaire, expliquent pourquoi il ne s’agit pas d’un caprice « d’artistes gâtés ».

Article numero 189
Hantavirus : une Française testée positive, 22 cas contacts, nouvelle réunion à Matignon… Le point sur la situation
Description: Sur les cinq Français rapatriés du bateau de croisière « Hondius » et placés à l’isolement à Paris, l’état de santé d’une femme s’est « malheureusement dégradé cette nuit » et les « tests sont revenus positifs », a affirmé la ministre de la Santé française Stéphanie Rist, qui a fait également état de 22 cas contacts identifiés en France.

Article numero 190
Le projet archivio d’Armani, Charlotte Cardin chez Levi’s, les lunettes de Jonathan Anderson chez Dior…
Description: Armani et Levi’s proposent une nouvelle vision de leur héritage, Jonathan Anderson signe ses premières lunettes chez Dior, Roger Vivier et East Pacific Trade s’ancrent à Paris…

Article numero 191
Investir dans l’épargne solidaire : ce qu’il faut savoir
Description: Livrets, fonds, assurance-vie… Ces placements qui permettent d’être utile avec son argent bénéficient notamment d’une fiscalité avantageuse. En partenariat avec BNP Paribas.////Livrets, fonds, assurance-vie… Ces placements bénéficient notamment d’une fiscalité avantageuse. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 192
Féris Barkat, l’écologie à hauteur de quartier : « Le discours écolo dominant est aveugle aux problématiques sociales »
Description: Cofondateur de l’association Banlieues Climat, ce Strasbourgeois de 24 ans enseigne depuis septembre à la Sorbonne Nouvelle.

Article numero 193
Le 11 mai des socialistes : du Panthéon à l’impasse, un PS en pleine crise existentielle
Description: Quarante-cinq ans, jour pour jour, après l’arrivée de François Mitterrand à l’Elysée, les socialistes, fragilisés par la démission ce week-end de Boris Vallaud de la direction du parti, abordent la prochaine présidentielle sans ligne claire ni véritable mode d’emploi.

Article numero 194
Sommet Afrique-France au Kenya : le dernier pari africain de Macron
Description: Face au déclin de l’influence française au Sahel et en Afrique de l’Ouest, Paris mise sur les puissances anglophones. A Nairobi, le sommet Afrique-France des 11 et 12 mai doit acter cette diplomatie de “reconquête” du continent, loin des pesanteurs coloniales du passé.

Article numero 195
Rapatriement des passagers du bateau MV « Hondius », défaite électorale des travaillistes au Royaume-Uni… Les 5 infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant ce week-end des 8, 9 et 10 mai ? « Le Nouvel Obs » vous propose un résumé.

Article numero 196
« Libération(s), dans la joie et la douleur » : une plongée dans la France de 1944
Description: Portée par de nombreuses archives, cette série restitue toute la complexité humaine et politique de la Libération du territoire. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 197
« Minari » : le rêve américain vu par une famille coréenne en Arkansas
Description: Lee Isaac Chung signe un récit intime et lumineux sur l’exil, la famille et la survie, porté par une inoubliable grand-mère. Ce soir à 23h05 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 198
« La Nuit du 12 » : Bastien Bouillon et Bouli Lanners plongent dans le noir profond
Description: César du meilleur film 2023, ce polar de Dominik Moll s’enroule autour d’une enquête impossible. Ce soir à 21h10 sur France 2 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 199
Détroit d’Ormuz : navire visé au large du Qatar, réponse iranienne envoyée aux Etats-Unis… Le point sur la situation
Description: L’Iran a transmis ce dimanche sa réponse à la proposition américaine de règlement durable de la guerre, tout en menaçant d’une « riposte forte » en cas d’attaque contre ses navires.

Article numero 200
Mais pourquoi le Festival de Cannes boude-t-il les comédies françaises ?
Description: Chargé d’ouvrir les agapes cannoises dans une bulle de légèreté, « la Vénus électrique » n’aurait-il pas mérité d’être en compétition  ? Enquête sur la place de la comédie française au sein du plus grand festival de cinéma.

Article numero 201
Regarder des vidéos en accéléré permet-il d’optimiser sa vie ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Marie Fiachetti se demande jusqu’où la mènera sa tendance à regarder la moindre vidéo en vitesse x2.

Article numero 202
Stanislas Niox-Chateau, le cofondateur de Doctolib qui veut mettre l’IA au service de la santé en ligne
Description: Le cofondateur et patron de Doctolib promet de « servir l’intérêt général ». Et rencontre un succès considérable.

Article numero 203
Martin Scorsese, Ken Loach, Jacques Audiard… Ce que la palme d’or du Festival de Cannes a changé pour eux
Description: En 2017, le « Nouvel Observateur » donnait la parole aux cinéastes qui sont entrés dans la légende en décrochant la palme d’or à Cannes. De Martin Scorsese à Jacques Audiard, en passant par Ken Loach ou Jane Campion, ces grands réalisateurs livrent des témoignages intimes sur la manière dont cette récompense a bouleversé leur carrière et leur vie.

Article numero 204
Freud a-t-il enfermé les hommes dans leur masculinité ou les a-t-il libérés ?
Description: Par certains aspects, le père de la psychanalyse a semé des graines d’émancipation dans les mythes genrés, mais par d’autres il a contribué à les renforcer. Que faut-il conserver de cet héritage ?

Article numero 205
Lena Mahfouf, l’influenceuse devenue la femme de la situation
Description: Forte de 5 millions d’abonnés sur Instagram, la jeune femme de 28 ans, plus connue sous le nom de Lena Situations, s’est imposée comme l’une des plus puissantes influenceuses mode, quitte à défriser ses détracteurs, dont elle se préserve avec de régulières détox numériques.

Article numero 206
« Trouver Sergueï » : le podcast d’une quête intime entre la France et l’Ukraine
Description: Près de trente ans après avoir accueilli un enfant ukrainien marqué par Tchernobyl, Aliénor Carrière part sur les traces de son « frère » disparu.

Article numero 207
Horlogerie : Audemars Piguet x Swatch, la collab’ de la décennie ?
Description: Après une semaine d’indices lâchés dans la presse et les réseaux sociaux, les deux maisons viennent de confirmer un projet commun, qui enflamme la sphère horlogère et bien au-delà, autant qu’il surprend.

Article numero 208
Protéger, embellir, réparer et stimuler : la méthode Pers pour prendre soin de sa peau
Description: Fondée sur une approche médicale et une esthétique soignée, cette marque propose un protocole en quatre temps pour redonner du sens et de l’efficacité aux rituels beauté.

Article numero 209
« On se sent vraiment chez nous » : Barak, la bonne formule pour profiter d’une maison, sans les inconvénients
Description: Née en 2023, la plateforme Barak met en relation des propriétaires avec des locataires qui souhaitent profiter d’un pied-à-terre de manière régulière sans l’acquérir.

Article numero 210
Hantavirus sur un navire de croisière : Arrivée aux Canaries, rapatriement des Français par « vol sanitaire »… Ce que l’on sait
Description: Le bateau MV « Hondius » est arrivé aux Canaries dimanche 10 mai, pour y évacuer ses passagers. Les cinq Français devront atterrir dans la journée, tandis que les vols de rapatriement se poursuivront jusqu’à lundi.

Article numero 211
« Israël est le pays le moins juif du monde » : dialogue entre le philosophe Michel Feher et l’historienne Sophie Bessis
Description: Dans un livre qui vient de paraître, le philosophe invite à « redevenir juif », comme antidote à la dérive de l’Etat hébreu et de ses soutiens en Occident. Il dialogue avec l’historienne, qui considère la notion de « civilisation judéo-chrétienne » comme une imposture.

Article numero 212
Sylvie Vartan, sous influence : « L’art, le talent en général, est quelque chose qui me remplit de bonheur »
Description: La chanteuse qui sera le 12 mai en master class au Palais des Congrès partage ses influences, de Barbara à Boticelli en passant par la banitsa (un plat bulgare) et les chaussettes japonaises.

Article numero 213
« La maison de mes grands-parents est figée à jamais comme le lieu des tartines et des chats perchés »
Description: Julie, ingénieure de 27 ans originaire de Paris, qui vit aujourd’hui à l’étranger, a passé toutes ses vacances d’été dans la bâtisse normande de ses grands-parents à Houlgate, où elle n’a vécu que des moments heureux. Jusqu’au décès de sa grand-mère…

Article numero 214
Hugo Travers, premier journaliste de France : « Tout le monde pense que je ne suis pas drôle »
Description: Sur les réseaux sociaux, le journaliste créateur et animateur de « HugoDécrypte » s’est imposé comme une voix incontournable pour informer les plus jeunes.

Article numero 215
Comment les avocats de Pierre Goldman obtinrent son acquittement, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: Condamné en 1974 à la réclusion perpétuelle pour un double meurtre, le militant d’extrême gauche, braqueur et écrivain Pierre Goldman fut rejugé à Amiens en 1976, et acquitté, avant d’être assassiné trois ans plus tard. Un deuxième procès, marqué par les plaidoiries de ses avocats Georges Kiejman et Emile Pollak, que racontait Pierre Bénichou le 10 mai 1976 dans notre journal.

Article numero 216
« Julian Assange : l’homme à faire taire » retrace le combat du fondateur de WikiLeaks
Description: Le documentaire revient sur l’itinéraire du lanceur d’alerte australien, entre révélations explosives, traque judiciaire et débats sur la liberté d’informer. Ce soir à 21h sur Public Sénat.

Article numero 217
« La Tête haute » : le film qui a révélé Rod Paradot
Description: Emmanuelle Bercot mêle réalisme social et émotion brute dans le parcours chaotique d’un jeune garçon suivi de 4 à 18 ans. Ce soir à 22h50 sur OCS et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 218
« Fantôme utile » : un OVNI thaïlandais entre fantômes, politique et électroménager
Description: Avec une liberté réjouissante, Ratchapoom Boonbunchachoke signe un brûlot fantastique nourri de cinéma bis et de poésie. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 219
Frappes au Liban, destroyer britannique, nappe de pétrole... Le point sur la guerre au Moyen-Orient
Description: Israël a frappé au Liban des zones hors des bastions du Hezbollah. Trump disait vendredi attendre au soir une réponse de l’Iran... qui doute du « sérieux » des Etats-Unis.

Article numero 220
Suzanne Degennaro, militante intersexe et danseuse en tout genre : « Plus jeune, on s’est moqué de moi, de mon physique »
Description: Danseuse et chorégraphe, Suzanne Degennaro s’exprime essentiellement à travers le whacking, un style fait de mouvements fluides et rapides qui lui correspondent si bien. Et quand elle doit le faire par la parole, c’est au nom du 1,7 % de la population qui, comme elle, est intersexe et a besoin d’être visible, et respecté.

Article numero 221
Rébecca Chaillon joue nue pour mieux parler de genre, de classe, de race et de sexualité : « J’ai fait venir au théâtre une population plus jeune, racisée et queer »
Description: La metteuse en scène dynamite le monde du théâtre avec ses pièces sur l’esclavage, le racisme et l’identité, dans lesquelles elle joue nue.

Article numero 222
Etats-Unis : la justice annule un redécoupage électoral favorable aux démocrates
Description: Plusieurs gouverneurs républicains, comme en Louisiane, en Alabama et en Caroline du Sud, veulent redessiner leurs circonscriptions pour éliminer des sièges démocrates, avant les « midterms », les élections de mi-mandat en novembre.

Article numero 223
« Vous étiez juste lumineux, net, remarquable » : lettre à l’élégant du métro, par Sophie Fontanel
Description: On parle toujours de la manière dont les magazines de mode nous influencent, dont des célébrités nous inspirent, mais tout ça est tellement dérisoire à côté du pouvoir d’un passant dans la rue ou d’un passager des transports publics…

Article numero 224
Avec « Un printemps avec Arsène Lupin », François Morel revisite un mythe populaire
Description: De Maurice Leblanc à la série Netflix avec Omar Sy, cette série audio explore les multiples vies du célèbre gentleman-cambrioleur.

Article numero 225
« On ne sait jamais qui on est » : David Bowie, la réinvention permanente de la masculinité
Description: Androgyne et provocant, le génial musicien a sciemment brisé tous les stéréotypes attachés à la masculinité, sans jamais cesser de plaire aux femmes. Sa liberté a ouvert le chemin à la nôtre.

Article numero 226
Certina, Tag Heuer… Quand les montres passent à l’heure d’été
Description: Quand Certina ose les tons pop, Tag Heuer joue la palette pastel, et Hamilton célèbre un roi. Côté enchères, deux monuments horlogers du XXe siècle sont mis à l’encan ce week-end.

Article numero 227
Extrême droite : malgré l’interdiction de sa manifestation à Paris, le Comité du 9-Mai appelle à sa réunion
Description: Le collectif néofasciste, dont le recours devant le Conseil d’Etat contre l’interdiction de son défilé a échoué, maintient un appel à se réunir place des Pyramides.

Article numero 228
Maya Noël, la voix des start-up : « Je n’ai jamais aspiré au modèle de vie salarié »
Description: Cette Franco-Thaïlandaise de 37 ans, mère de trois enfants, dirige France Digitale, la principale association de start-up et investisseurs du numérique – elle en représente plus de 2 000.

Article numero 229
Ce 9 mai où le Big Bang a schtroumpfé en Lorraine
Description: En 1989, le parc d’attractions Big Bang Schtroumpf est inauguré en grande pompe sur un ancien site sidérurgique. Une histoire de montagnes russes avec des hauts et des bas.

Article numero 230
Élections locales en Grande-Bretagne : défaite historique pour les travaillistes, montée de l’extrême droite
Description: Le Premier ministre Keir Starmer a exclu de démissionner après la déroute du Labour aux élections locales. Le parti anti-immigration Reform UK de Nigel Farage arrive largement en tête.

Article numero 231
« Elle se réinvente en permanence » : quatre photos de Lee Miller décryptées et commentées
Description: Le Musée d’Art moderne de Paris présente la plus grande rétrospective consacrée à la photographe américaine depuis vingt ans. Fanny Schulmann, conservatrice en chef et co-commissaire de l’exposition, commente quatre clichés.

Article numero 232
On a testé l’Alpine A390, le crossover électrique made in France qui rivalise avec les plus grands
Description: Une Alpine en forme de crossover électrique, sacrilège ? Main dans la main, les designers et les ingénieurs de la marque de Dieppe ont tout fait pour signer une copie plaisante, visuellement comme techniquement. Au volant, le résultat est saisissant.

Article numero 233
En Russie, la cérémonie sous cloche du 9 mai est-elle le signe d’un Poutine isolé et fragilisé ?
Description: La cérémonie du 9 mai à Moscou ce samedi, qui célèbre la fin de la Seconde Guerre mondiale, sera minimaliste avec une sécurité renforcée. A l’image des inquiétudes qui règnent au sommet de l’Etat russe.

Article numero 234
Gravel, le vélo sans limite qui n’en finit plus de faire des adeptes : « J’ai redécouvert ma région en quittant les routes principales »
Description: Ce vélo couteau suisse n’est pas seulement un moyen de se déplacer ou de faire du sport, c’est un état d’esprit : rouler en toute liberté, au gré de sa curiosité…

Article numero 235
On n’en peut plus des livres contre l’IA !
Description: C’est LE sujet éditorial du moment : 90 % de ces ouvrages s’effraient de l’arrivée de l’IA dans nos vies et spéculent désespérément sur ses conséquences. Mais cette unanimisme finit par être contre-productif.

Article numero 236
Diane Strauss, vigie tenace de la mobilité : « J’essaie de transformer le système de l’intérieur »
Description: Voiture électrique ou cargo à voile… La directrice du bureau français de l’ONG Transport & Environnement milite pour décarboner les transports.

Article numero 237
Meredith Whittaker, patronne de Signal : « L’IA n’a rien d’un dieu… En revanche, se présenter en prophète permet de concentrer le pouvoir »
Description: La présidente de la messagerie chiffrée tacle volontiers les géants des technologies et de la course à l’intelligence artificielle.

Article numero 238
Pourquoi les serial killers nous fascinent-ils autant ?
Description: Dans “Serial killer : autopsie d’une fascination”, Céline Chassé et Paul Sanfourche tentent d’analyser le pouvoir d’attraction médiatique des tueurs en série. Ce soir à 23h20 sur France 4.

Article numero 239
En Ukraine, Poutine n’avance toujours pas… voire recule, incapable de profiter de la guerre au Moyen-Orient
Description: Déjouant encore les attentes, l’armée de Kiev a repris l’initiative sur certains secteurs de la ligne de front, tandis que l’impatience gagne le premier cercle du pouvoir russe. Ce samedi 9 mai, la parade militaire à Moscou s’annonce bien terne.

Article numero 240
« Un Américain à Paris » : comment Gene Kelly et Minnelli ont créé une comédie musicale mythique
Description: Entre ballet révolutionnaire, musique de Gershwin et tournage chaotique, le film faillit pourtant être amputé de sa célèbre séquence finale. Ce soir à 22h30 sur Ciné+ Classic.

Article numero 241
« T’as pas changé » : Jérôme Commandeur dynamite les retrouvailles entre anciens amis
Description: Avec Vanessa Paradis, François Damiens et Laurent Lafitte, cette comédie grinçante tourne en dérision la nostalgie des années lycée. Ce soir à 21h10 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 242
Viriliser la nation : comment Mussolini, Hitler et Pétain ont instrumentalisé le corps des hommes
Description: Les régimes fasciste, nazi et vichyste ont fantasmé un mâle « régénéré » et « puissant », obsédé par le désir de se reproduire… quitte à encourager les infidélités conjugales.

Article numero 243
Faut-il prendre le risque d’enquêter sur ses grands-parents ?
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief a lu pour vous le magnifique récit biographique que l’écrivaine et journaliste Martine Storti consacre à sa grand-mère : « Marcelline. Fragments d’une vie sans récit ». Où celle qui pensait raconter l’histoire d’une femme ordinaire a fini par se plonger dans les archives de la collaboration.

Article numero 244
Cyberharcelée après avoir suspendu un banquet du Canon français, la maire de Quimper porte plainte
Description: Le ministre de l’Intérieur a dénoncé les insultes « abjectes » contre la maire de Quimper Isabelle Assih qui a refusé d’accueillir un banquet du Canon français à la fin de l’année. Un refus après des propos racistes signalés lors d’un de ces évènements à Caen en avril.

Article numero 245
Et si notre monde était une simulation ? La folle théorie qui agite la Silicon Valley
Description: Un journaliste a enquêté sur une hypothèse qui fascine la « tech » californienne : nous évoluerions dans une sorte de jeu vidéo créé par une civilisation avancée.

Article numero 246
Lou Trotignon, l’humoriste poète qui invite à une introspection collective sur le genre
Description: Dans le seul-en-scène « Mérou », l’humoriste Lou Trotignon raconte son expérience de la transition et livre une réflexion intelligente et drôlissime sur le rapport au genre.

Article numero 247
A cause d’un retour d’El Niño, l’année 2027 sera-t-elle la plus chaude jamais enregistrée ?
Description: Puissant phénomène naturel réchauffant, El Niño pourrait être particulièrement intense en 2026. Et avoir un impact marqué sur les températures de 2027.

Article numero 248
La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai à Paris reste interdite
Description: L’interdiction du défilé du groupuscule néofasciste à Paris a été confirmée par le tribunal administratif, ce vendredi. Une première depuis 2008.

Article numero 249
Retour de l’ambassadeur, visite ministérielle à Sétif : la France veut restaurer les liens avec l’Algérie
Description: La France a annoncé le retour de son ambassadeur en Algérie, à l’occasion d’une visite ministérielle qui doit permettre de « restaurer un dialogue efficace » avec Alger. Une recherche de meilleures relations entre les deux pays après les tensions depuis 2024 autour du statut du Sahara occidental.

Article numero 250
Serge Zaka, le scientifique en croisade contre la désinformation climatique : « Je ne le fais pas pour le plaisir, mais pour mes enfants »
Description: Sur les réseaux sociaux et dans les médias, cet agroclimatologue mène un précieux travail de vulgarisation des connaissances scientifiques. Un engagement harassant et qui lui vaut de nombreuses menaces.

Article numero 251
Huit expositions à voir absolument pour en prendre plein les yeux en mai
Description: Les pâturages alpins de Giovanni Segantini ou les mobiles aériens de Calder, la figure populaire de la sorcière ou la « Dreamachine » du confidentiel Brion Gysin, l’engagement du dessinateur H.G. Ibels ou celui de la photographe Lee Miller, le choc Hilma af Klint ou les rapports à l’argent dans la BD… En mai, faites ce qui vous plaît.

Article numero 252
Le parquet européen ouvre une enquête sur des soupçons de fraude autour du média training de Bardella
Description: Le Rassemblement national est soupçonné d’avoir profité de fonds européens pour former ses élus aux médias, dont Jordan Bardella, pendant la campagne présidentielle de Marine Le Pen en 2022. L’association AC!! Anti-Corruption avait porté plainte en 2025.

Article numero 253
Camille Etienne, Moussa Camara et Nastasia Hadjadji en entretien vidéo exclusif pour « le Nouvel Obs »
Description: L’activiste écologique, l’entrepreneur autodidacte et la journaliste spécialiste du technofascisme appartiennent à cette génération montante qui se bouge pour faire changer les choses. Ils discutent de leurs combats et leurs méthodes pour ne pas sombrer dans le déclinisme.

Article numero 254
Très marketés et poussés par des lobbies : comment les produits ultratransformés ont envahi nos assiettes
Description: Plus de 60 % des produits emballés vendus dans les rayons des supermarchés français sont des aliments fabriqués par l’industrie agroalimentaire. Une ultratransformation qui a un coût sanitaire élevé. Pourtant, ces denrées ne font l’objet d’aucun encadrement.

Article numero 255
Bernard Minier, sous influence : « Si l’Apocalypse doit advenir, autant en rire »
Description: L’auteur aux millions de ventes revient avec « Ruptures » et nous parle de ses souvenirs de cinéma, des musiques qui l’ont accompagné et de ses très nombreuses lectures.

Article numero 256
Julie Chapon, cofondatrice et PDG de Yuka, visage du manger sain : « Mon objectif, c’est qu’un jour Yuka n’ait plus besoin d’exister »
Description: Après avoir fait un carton en France, au point de pousser les industriels de l’agroalimentaire à revoir leurs recettes, Julie Chapon et son application rééditent la success-story aux Etats-Unis.

Article numero 257
A l’Alpha School, l’intelligence artificielle a remplacé les enseignants
Description: Bienvenue à l’Alpha School à San Francisco, une école privée hors de prix et affichant des ambitions élitistes, où les enseignements sont délivrés par une intelligence artificielle qui promet un apprentissage accéléré.

Article numero 258
Douze livres parfaits pour s’évader pendant les ponts de mai
Description: Une sélection éclectique qui vous transportera de pays en pays.

Article numero 259
« Des oncles et des tantes se disputaient pour récupérer des vieux CD » : quand la vente d’une maison de famille tourne à la zizanie
Description: Valérie connaissait à peine sa belle-famille quand elle a aidé à débarrasser la maison des grands-parents défunts de son mari. Un moment qui a agi comme un révélateur des personnalités de chacun.

Article numero 260
La course à pied est-elle vraiment dangereuse pour les genoux ?
Description: Courir causerait de l’arthrose, d’après une croyance bien répandue. Pourtant, la science n’appuie pas cette thèse. Certaines études affirment même le contraire.

Article numero 261
Profil du conjoint, rôle du taxi et de la femme de ménage : les nombreuses zones d’ombre autour de la disparition de Manon Relandeau près de Nantes
Description: Manon Relandeau, 31 ans, agricultrice à Saint-Etienne-de-Montluc (Loire-Atlantique), n’a pas donné signe de vie depuis le 27 mars dernier. Plus d’un mois après, son conjoint a été arrêté et écroué en Algérie mais elle reste introuvable.

Article numero 262
Comment la guerre en Iran a accéléré la chute de Daniel Kinahan, l’un des narcos les plus recherchés d’Europe
Description: Mi-avril, le trafiquant irlandais, considéré comme l’un des plus importants barons de la drogue du Vieux Continent, était interpellé à Dubaï où il résidait depuis dix ans, presque au vu et au su de tous. Selon certains observateurs, son arrestation serait liée aux liens que ce chef de clan entretenait avec le régime de Téhéran.

Article numero 263
Miki, l’anti-Lolita qui bouscule la pop française
Description: La chanteuse franco-coréenne, qui dit avoir « l’obsession du malsain et du mignon », fait l’autopsie du patriarcat dans ses chansons.

Article numero 264
Guerre au Moyen-Orient : à quoi va servir le déploiement du porte-avions français « Charles-de-Gaulle » dans la région du golfe d’Aden ?
Description: Le porte-avions français « Charles-de-Gaulle » va se prépositionner dans la région du golfe d’Aden dans les prochains jours. Un déploiement comme un « signal » à l’adresse de plusieurs destinataires.

Article numero 265
Une collégienne de 14 ans tuée dans l’Aisne : ce que l’on sait de la mort de Chloé
Description: Le principal suspect, un homme de 23 ans, a été interpellé mercredi en fin d’après-midi à Soissons. Il a partiellement avoué les faits.

Article numero 266
La série « Polar Park » offre à Jean-Paul Rouve un rôle sur mesure
Description: En romancier narcissique plongé dans une enquête sanglante, l’acteur excelle dans ce polar jurassien décalé et maîtrisé. Ce soir à 20h55 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 267
« Rue des Dames » : plongée dans un Paris de galères et de débrouille
Description: Avec ses dialogues ultra-vivants et ses personnages cabossés, le film compose un puissant chant de la survie sociale. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 268
« Le temps d’aimer et le temps de mourir » : quand Douglas Sirk filme son drame secret
Description: Longtemps méconnue, l’histoire du fils disparu du réalisateur éclaire ce film de guerre d’un jour nouveau, entre émotion et splendeur visuelle. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 269
Christine van Geen, philosophe : « Dans la romance, l’héroïne a le droit de désirer et d’être désirante »
Description: A l’ère post #Metoo, la professeure de philosophie réfléchit au succès grandissant de ce genre littéraire auprès des femmes dans son nouvel essai « Love Stories. Pourquoi les romances nous font du bien ».

Article numero 270
Soixante-sept jours de conflit au Moyen-Orient : ni paix, ni guerre, ni diplomatie
Description: Pour la chercheuse Yasmina Asrarguis, le monde est face à « une guerre qui ne se termine pas véritablement » et une « fiction diplomatique » qui est d’abord « un dispositif destiné à produire de la stabilité apparente, sans transformation réelle des rapports de force ».

Article numero 271
La mise à jour de mes 40 ans : « Votre genou gauche devient votre mauvais genou »
Description: Devenu quadragénaire, notre chroniqueur David Caviglioli a été informé des nombreuses modifications apportées à son apparence et à ses performances générales. Et bon anniversaire !

Article numero 272
Matthieu Pigasse, le banquier anti-Bolloré qui gauchise la campagne présidentielle
Description: Hanté par le 21 avril 2002, quand le leader du Front national Jean-Marie Le Pen s’était qualifié au second tour de l’élection présidentielle, le financier s’investit de plus en plus dans la lutte contre l’extrême droite et la droite radicale. Et met ses médias, dont Radio Nova, au service de ce combat.

Article numero 273
Paul Duan, le « good guy » de l’IA qui veut « donner des superpouvoirs à ceux qui font le boulot sur le terrain »
Description: Après avoir, à 21 ans, fondé Bayes Impact dans la Silicon Valley, ce surdoué des algorithmes est de retour en France pour aider à moderniser les services publics.

Article numero 274
Elon Musk versus Sam Altman : qui sera le maître du monde ?
Description: Depuis le 27 avril, Elon Musk est en procès contre Sam Altman. Le patron de X et Tesla se voit, sans rire, comme un sauveur de l’espèce humaine, le second se présente comme un modèle de désintéressement...

Article numero 275
Julia Faure, la cheffe d’entreprise anti-fast-fashion : « Si nous ne menons pas cette bataille, personne ne la mènera pour nous ! »
Description: Radicale, mais réaliste, cette ingénieure agronome a lancé une chaîne de vêtements durables, mais aussi un collectif qui est à l’origine de la loi contre la fast-fashion. Pour mieux lutter contre la « prime au vice » qui gangrène notre économie.

Article numero 276
10 choses à savoir sur Zack Polanski, « l’écopopuliste » qui fait décoller les écolos britanniques
Description: Le charismatique leader du Green Party entend profiter de l’impopularité de Keir Starmer et des travaillistes pour cartonner aux élections locales et régionales britanniques, ce jeudi 7 mai. Et pourquoi pas s’installer comme la première force à gauche.

Article numero 277
Sommes-nous à la veille d’une nouvelle crise économique ?
Description: Réponse courte : non. Pour autant, la situation de la France n’est pas bonne, et la crise au Moyen-Orient et la flambée des prix du pétrole empirent toutes les prévisions. « Le Nouvel Obs » fait le point.

Article numero 278
Les 50 qui vont faire demain : donnons toute leur place à celles et ceux qui inventent d’autres possibles !
Description: A un an tout juste de l’élection présidentielle, et à rebours du déclinisme, de la xénophobie, de la peur de l’avenir rabâchés par les médias réactionnaires, notre journal a choisi de mettre en valeur les talents, dénicher les initiatives qui font avancer la société.

Article numero 279
Camille Etienne, l’écologiste anti-désespoir pour qui « une radicalité est nécessaire »
Description: L’activiste de 27 ans, qui prône la « désobéissance à l’injuste », est l’une des figures de l’écologie en France qui font partie de notre sélection des 50 personnalités qui feront demain. Connue pour son engagement depuis 2020, elle n’est encartée dans aucun parti politique mais n’exclut rien pour l’avenir… sauf de baisser les bras.

Article numero 280
Denis Podalydès, immense fan du PSG : « Je suis fasciné par la course d’Ousmane Dembélé »
Description: Le comédien est le premier supporteur du Paris Saint-Germain dont il suit les exploits à la télé ou en tribune dès que son agenda le lui permet. A la veille de la double confrontation face au Bayern Munich en demi-finale de la Ligue des Champions, le comédien, abonné au Parc des Princes, se confie sur sa passion pour la bande à Luis Enrique et raconte la victoire de l’an dernier vécue sur les planches.

Article numero 281
Kate Beecroft, réalisatrice : « J’étais convaincue que la mise en scène était un club réservé aux garçons »
Description: Avec « The New West », prix du public au Festival de Sundance, la réalisatrice Kate Beecroft signe un western sensible et féministe sur une famille précaire dans le Dakota du Sud.

Article numero 282
La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai interdite à Paris, le groupuscule dépose un recours
Description: Le Comité du 9-Mai, groupe d’extrême droite radicale, entend organiser un défilé à Paris ce week-end, en hommage notamment à Quentin Deranque. La Préfecture de Police l’a interdit mais le tribunal administratif pourrait bien l’autoriser comme en 2025.

Article numero 283
« Le Nouvel Obs » est allé à la rencontre des 50 personnalités qui vont faire demain
Description: A nouvelle ère, nouvelles têtes ! A rebours du déclinisme ambiant ou d’une vision catastrophiste de l’avenir, la rédaction du « Nouvel Obs » est allée à la rencontre d’une génération montante. Ils sont chercheurs, entrepreneurs, artistes... et élaborent déjà des solutions concrètes pour rendre la planète plus vivable, les technologies plus responsables et la société plus équitable.

Article numero 284
« Christiane Taubira : une loi pour mémoire » : comment la France a reconnu l’esclavage
Description: Archives et témoignages reviennent sur l’adoption d’un texte historique, fruit d’un long combat contre l’oubli et les résistances politiques. Ce soir à 23h35 sur France 2 .

Article numero 285
Harcèlement sexuel, insultes et doigt dans les fesses : Merouan Bounekraf, ex-candidat de « Top Chef », mis en cause par dix anciens employés
Description: L’ex-candidat de la saison 10 de l’émission de M6 est accusé par dix ex-salariés de management « toxique » au sein de sa boulangerie-pâtisserie. L’un d’eux a porté plainte pour « harcèlement moral » et deux autres, mineurs à l’époque, évoquent des gestes qualifiables d’agressions sexuelles. Des accusations que le chef de 36 ans nie catégoriquement.

Article numero 286
« Cosmos » : un drame mexicain sur un ultime combat traversé par un intense instinct de (sur)vie
Description: Drame de Germinal Roaux, avec Angela Molina, Andreas Catzin (Suisse, 2h30). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 287
« Shame » : l’addiction sexuelle au cœur du film de Steve McQueen
Description: Avec ce portrait d’un cadre new-yorkais prisonnier de ses pulsions, le cinéaste signe une œuvre froide et radicale. Ce soir à 22h20 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 288
« Johnny Guitare » : le western féminin et féministe de Nicholas Ray
Description: Une oeuvre mythique du réalisateur de « la Fureur de vivre » qui met les actrices au premier plan. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 289
Les 50 qui vont faire demain
Description: Ecologie, numérique, enjeux sociétaux... La rédaction du « Nouvel Obs » est allée à la rencontre d’une génération montante de Françaises et de Français de moins de 40 ans qui élaborent des solutions concrètes pour rendre la planète plus vivable, les technologies plus responsables et la société plus équitable.

Article numero 290
Hantavirus sur un bateau de croisière : passagers évacués, accostage… Le point sur la situation
Description: Le bateau de croisière MV « Hondius », où plusieurs cas d’hantavirus ont été détectés ou soupçonnés, doit accoster d’ici le 9 mai prochain sur une île des Canaries, en Espagne.

Article numero 291
Arthur Mensch, l’intelligence made in France : « Je ne voulais pas développer une technologie opaque au sein d’un géant de la tech »
Description: Le cofondateur et patron de Mistral AI s’est imposé comme le champion français et européen de l’intelligence artificielle.

Article numero 292
Incubation, cluster, cas contact… Faut-il avoir peur du hantavirus présent à bord du paquebot MV « Hondius » ?
Description: Les premières analyses révèlent que la souche d’hantavirus présente sur le bateau est à la seule qui se transmet d’humain à humain.

Article numero 293
Russie, Israël… Le chaos géopolitique vient percuter la Biennale de Venise
Description: Participation controversée de la Russie, démission du jury à la veille de l’inauguration, prises de position contre la présence d’Israël, appel à la grève… La 61ᵉ édition de la manifestation d’art contemporain est perturbée par les crises internationales. Un artiste doit-il être tenu pour responsable des actions de l’Etat qu’il représente ? A Venise, le débat fait rage.

Article numero 294
« Je construis des ponts entre des mondes qui ne se parlent pas » : Moussa Camara, entrepreneur solidaire
Description: Le fondateur de l’association Les Déterminés, qui accompagne depuis une dizaine d’années les entrepreneurs issus des « territoires populaires », est à l’origine d’un fonds d’investissement dédié à ceux à qui manquent d’opportunités.

Article numero 295
Guerre en Ukraine : Kiev accuse Moscou d’avoir violé son cessez-le-feu unilatéral avec « 108 drones et 3 missiles »
Description: L’Ukraine a accusé mercredi Moscou d’avoir violé un cessez-le-feu déclaré unilatéralement par Kiev en frappant le pays dans la nuit avec une centaine de drones, au lendemain de la mort de près de 30 civils dans des frappes russes.

Article numero 296
Pendant que le rapport Alloncle fait diversion, l’idée de la privatisation de l’audiovisuel public fait son chemin
Description: Le rapport de la commission d’enquête parlementaire sur l’audiovisuel public n’a aucune chance de s’appliquer. Mais il inscrit le sujet dans la prochaine présidentielle.

Article numero 297
CMA CGM confirme qu’un de ses porte-conteneurs a été touché dans le détroit d’Ormuz : ce que l’on sait
Description: Un porte-conteneurs du groupe français CMA CGM a fait « l’objet d’une attaque » mardi. L’armateur a rapporté des blessés, qui ont été pris en charge.

Article numero 298
Nastasia Hadjadji : « Je pense que la tech est une industrie mortifère »
Description: Cette journaliste indépendante, autrice d’enquêtes, d’essais, et de documentaires s’en prend aux dérives d’internet et de l’intelligence artificielle.

Article numero 299
Pascal Canfin : « L’alliance gagnante pour la présidentielle, c’est le centre et la gauche de gouvernement »
Description: A un an de l’élection de 2027, l’eurodéputé dévoile les premières propositions de sa plateforme destinée à faire travailler ensemble les progressistes.

Article numero 300
Glucksmann s’impatiente, Jeanbrun répond à Retailleau… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : le camp Macron redoute la campagne présidentielle ; le député insoumis Aurélien Taché défie la Maison-Blanche ; la colère du maire de Saint-Denis, Bally Bagayoko ; la coprésidente de Place publique, Aurore Lalucq, publie « Trump contre l’Europe ». Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 301
Alice de Rochechouart, la philosophe qui politise les privilèges : « Plus je me confronte au monde, plus je me gauchise »
Description: La trentenaire, en rupture avec le milieu « bourge de droite » dans lequel elle a grandi, met sa gouaille au service de luttes de gauche.

Article numero 302
« Il traitait les enfants de “sales nègres” » : à Espaly-Saint-Marcel, un quartier sous le choc depuis les tirs de Michel V.
Description: En Haute-Loire, Michel V. a tiré à la carabine en direction d’enfants qui jouaient, en proférant des insultes racistes. Une agression dont le caractère xénophobe a été écarté par une première enquête. Plongée dans le quartier de l’Arbousset, encore sous le choc.

Article numero 303
Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta, en Corse : « Ce n’était pas le foot ma passion, c’était mon père »
Description: Les fils de Francis Guazzelli, pilier du clan criminel de la Brise de Mer, ont raconté leur enfance idyllique avant que l’assassinat de leur père ne vienne percuter leur vie. La veille, Christophe Guazzelli avait reconnu être l’auteur du double meurtre.

Article numero 304
Laura a dû quitter une maison de famille adorée : « Quand on a trouvé la bicoque vide, on s’est tous mis à pleurer »
Description: Laura, 48 ans, était très proche de la cousine de sa mère, personnage aussi haut en couleur que l’étaient les murs de sa maison. Mais après son décès, les vieilles fractures familiales ont malheureusement resurgi.

Article numero 305
Des « Eblouis » à « C’est quoi l’amour ? » : Céleste Brunnquell, étoile singulière du cinéma français
Description: Fille de Laure Calamy et de Vincent Macaigne dans le charmant « C’est quoi l’amour ? », la comédienne de 23 ans balade ses grands yeux bleus de film en film avec une poésie qui n’aspire qu’à grandir.

Article numero 306
« J’ai retrouvé mon père biologique, c’est incroyable » : les tests ADN, outils déterminants dans la quête des origines, bientôt légalisés ?
Description: Chaque année, des milliers de personnes réalisent des tests ADN. Une pratique interdite en France, pourtant essentielle pour des personnes nées par PMA, après un accouchement sous X ou adoptées et qui recherchent leurs origines. Une proposition de loi va être discutée ce mercredi en commission à l’Assemblée pour tenter de changer une règle qui apparaît de plus en plus obsolète.

Article numero 307
« C’est quoi l’amour ? », « Collapse (Face à Gaza) », « The New West »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « The Criminals », « Sauvons les meubles », « Pour le plaisir », « Cinque secondi », « Mon grand frère et moi », « The World of Love » et « Mi amor ». Ils sortent en salle le 6 mai. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 308
« C’est quoi l’amour ? » : une comédie familiale attachante et bon esprit avec Laure Calamy et Vincent Macaigne
Description: Comédie par Fabien Gorgeart, avec Laure Calamy, Vincent Macaigne, Lyes Salem, Mélanie Thierry (France, 1h48). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 309
« Collapse (Face à Gaza) » : un témoignage essentiel qui questionne la société israélienne et le sens de la guerre
Description: Documentaire par Anat Even (France, 1h18). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 310
« The New West » : à travers l’histoire d’une famille atypique, une vision sororale et contemporaine de l’Ouest américain
Description: Drame par Kate Beecroft, avec Porshia Zimiga, Tabatha Zimiga (Etats-Unis, 1h37). En salle le 6 mai ★★★★☆

Article numero 311
Flottille pour Gaza : la détention de deux militants prolongée par Israël
Description: La justice israélienne ne relâchera pas Saif Abu Keshek et Thiago Avila avant dimanche. Militants présents sur la « flottille pour Gaza » ils sont accusés de terrorisme malgré une détention jugée « illégale ».

Article numero 312
« The Criminals » : un film de braquage bien ficelé pour un samedi soir sans prétention
Description: Thriller par David Mackenzie, avec Aaron Taylor-Johnson, Theo James, Gugu Mbatha-Raw, Sam Worthington (Grande-Bretagne, 1h37). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 313
« Sauvons les meubles » : un drame autour de la fin de vie et des secrets de famille porté par Vimala Pons
Description: Drame par Catherine Cosme, avec Vimala Pons, Yoann Zimmer, Guilaine Londez (France, 1h26). En salle le 6 mai ★★☆☆☆

Article numero 314
« Pour le plaisir » : Alexandra Lamy et François Cluzet cherchent l’orgasme dans cet épisode géant de « Plus belle la vie »
Description: Comédie par Reem Kherici, avec Alexandra Lamy, François Cluzet (France, 1h29). En salle le 6 mai ★☆☆☆☆

Article numero 315
« Cinque secondi » : un drame dans la campagne toscane qui tourne à la rencontre sociologisante entre anciens et modernes
Description: Drame par Paolo Virzi, avec Valerio Mastandrea, Galatea Bellugi (Italie, 1h45). En salle le 6 mai ★★☆☆☆

Article numero 316
« Mon grand frère et moi » : une singulière chronique du deuil, par l’auteur de « la Famille Asada »
Description: Drame par Ryôta Nakano, avec Kô Shibasaki, Joe Odagiri (Japon, 2h07). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 317
« The World of Love » : le portrait sensible d’une lycéenne coréenne victime d’abus sexuels dans l’enfance
Description: Drame par Ga-eun Yoon, avec Su-bin Seo, Jang Hye-jin (Corée, 1h59). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 318
« Psychose » : comment Hitchcock a révolutionné Hollywood en 1960
Description: Avec ce thriller tourné comme une série B, le cinéaste dynamite les codes du glamour et impose une violence inédite, ouvrant la voie au Nouvel Hollywood. Ce soir à 22h30 sur TCM Cinéma.

Article numero 319
« Vingt Dieux » : un film tendre et rugueux sur la jeunesse rurale
Description: Pour son premier long-métrage, Louise Courvoisier signe une fable burlesque et solidaire, portée par un antihéros aussi paumé qu’attachant. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 320
« Nouvelle Vague » : Richard Linklater revisite la naissance d’« A bout de souffle »
Description: Entre reconstitution minutieuse et élan juvénile, le film saisit la fougue collective qui a présidé à l’émergence d’un cinéma révolutionnaire. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 321
« Mi amor » : un polar effarant de premier degré malgré la présence magnétique de Benoît Magimel
Description: Polar par Guillaume Nicloux, avec Pom Klementieff, Benoît Magimel (France, 1h53). En salle le 6 mai ★☆☆☆☆

Article numero 322
« Soit on détruit notre maison nous-mêmes, soit on paye pour que l’armée israélienne la démolisse » : à Jérusalem-Est, la politique d’effacement des Palestiniens
Description: A Silwan, un quartier de la partie orientale de la Ville sainte occupée et annexée par Israël, les habitants palestiniens de 150 maisons ont reçu des ordres de démolition. En parallèle, des organisations nationalistes juives, soutenues par le gouvernement de l’Etat hébreu, y installent des familles de colons.

Article numero 323
Agnès Michaux a passé un an avec Huysmans. Elle en a tiré un petit chef-d’œuvre de biographie
Description: « C’est douze mois de passion. Je n’ai pas eu le temps d’être lassée par cet homme difficultueux », confie la romancière qui s’est vue décernée le Goncourt de la Biographie Edmonde Charles-Roux.

Article numero 324
Au Met Gala 2026, le couple Bezos fait fuir les invités
Description: Les nouveaux présidents honoraires du Met Gala, Jeff Bezos et Lauren Sánchez, ont déclenché une vague de boycotts d’une ampleur inhabituelle.

Article numero 325
La gauche s’offusque, l’extrême droite se réjouit… les réactions au rapport sur l’audivisuel public préfigurent déjà la campagne présidentielle
Description: Le rapport de la commission d’enquête sur l’audiovisuel public a été publié ce mardi. Si ses conclusions réjouissent l’extrême droite, favorable à sa privatisation, elles sont épinglées par la gauche qui milite pour son renforcement.

Article numero 326
« J’ai décidé de retrouver les mamans de mes haters » : Cette instagrameuse française veut faire honte à ceux qui lui envoient des messages sexuels
Description: Luce, connue sur les réseaux sous le nom La Dame d’Encre, a eu l’idée de contacter les mères et les sœurs de ses haters. Une nouvelle arme pour les femmes ?

Article numero 327
Après avoir présidé celle sur l’audiovisuel, le député Jérémie Patrier-Leitus veut une réforme des commissions d’enquête
Description: Le député Horizons suggère de revoir les règles de fonctionnement des commissions après la surmédiatisation de la commission d’enquête sur l’audiovisuel public par le rapporteur UDR Charles Alloncle.

Article numero 328
Comment Pascal Praud s’est pris les pieds dans le « slop » avec cette fausse une de « Closer »
Description: L’animateur de « l’Heure des pros » s’est insurgé en direct contre une couverture du magazine montrant Yaël Braun-Pivet aux côtés de Najat Vallaud-Belkacem. Problème : il s’agissait d’une fake news grossière.

Article numero 329
Plus de 250 associations et personnalités redoutent la possible « extinction » de l’Ademe, à cause d’une loi
Description: L’Agence de la Transition écologique pourrait être placée sous l’égide des préfets et ses membres mutés sans leur consentement. Plus de 250 associations et personnalités du monde environnemental s’alarment.

Article numero 330
« La Cage aux folles », « Hécube, pas Hécube »… Où (re)voir nos coups de cœur des Molières 2026 ?
Description: La 37ᵉ cérémonie des récompenses du théâtre français s’est montrée bien balancée : Alex Vizorek à l’aise, aux commandes pour la troisième fois, un palmarès équilibré, des prises de parole dosées entre émotion et politique… Parmi les dix-neuf spectacles primés lundi soir, « le Nouvel Obs » vous dit où (re)voir six de ses pièces préférées.

Article numero 331
Non, le temps de travail des Français n’est pas le problème
Description: La question du temps de travail des Français est un débat récurrent du mois de mai. Pourtant, s’il y a bien une différence concernant le nombre d’heures travaillées en moyenne avec l’Allemagne, par exemple, elle ne s’explique pas tant par le nombre de jours fériés que par le taux d’emploi, et particulièrement celui des jeunes et des seniors.

Article numero 332
Hantavirus sur un navire de croisière : deux cas confirmés, trois morts… Ce que l’on sait
Description: L’Organisation mondiale de la Santé a fait état de trois morts liées à un présumé foyer d’infection à hantavirus, une maladie qui peut provoquer un syndrome respiratoire aigu, sur un navire de croisière dans l’Atlantique.

Article numero 333
« Sans lui, je suis un peu moins bon » : le difficile deuil d’une amitié de boulot
Description: « Amis », « alliés », « camarades »… Appelez-les comme vous voulez. Ces liens noués au travail ont en tout cas leur importance, et cela se ressent fortement lorsqu’un collègue proche quitte le navire.

Article numero 334
Marie Peltier, historienne : « Ce qui nous permettra de lutter contre les complotismes ? L’humilité »
Description: Pour contrer l’essor des propos conspirationnistes, l’historienne Marie Peltier réclame aux partisans des idées démocratiques d’abandonner leur posture de « surplomb » et de fausse « neutralité ». Mais comment agir ?


L'Express
droite

Article numero 335
"Il est prêt à tout" : Gabriel Attal, son plan pour défier Edouard Philippe
Description: 

Article numero 336
Au Maroc, la guerre secrète des espions de Mohammed VI : "Il y a une atmosphère de fin de règne"
Description: 

Article numero 337
Nvidia : comment le géant américain des puces est devenu l’entreprise la plus importante du monde
Description: 

Article numero 338
Agnès Buzyn : "On m’a fait comprendre qu’on ne disait pas non deux fois au président…"
Description: 

Article numero 339
Hantavirus : pourquoi les autorités sanitaires ont durci l’isolement des cas contacts
Description: 

Article numero 340
Mystérieux naufrage d’un cargo russe en Méditerranée : et si la cargaison était nucléaire ?
Description: 

Article numero 341
Vodka, faux papiers et explosifs, les secrets de l'attaque de Nord Stream : "L'Ukraine voulait frapper la machine de guerre de Poutine"
Description: 

Article numero 342
IA : Chine – Etats-Unis, la bataille qui va façonner le XXIe siècle
Description: 

Article numero 343
Hantavirus : faut-il craindre une épidémie mondiale ?
Description: 

Article numero 344
Drones IA et "deep strike" : l’Allemagne et l’Ukraine signent le partenariat "Brave Germany"
Description: 

Article numero 345
Hantavirus : les autorités américaines critiquées pour leur manque de réactivité
Description: 

Article numero 346
"Désormais, c’est voyage en seconde classe" : comment réduire les coûts sans casser la culture d’entreprise ?
Description: 

Article numero 347
Olivier Faure et la stratégie de la tortue : ses convergences avec François Hollande, son "double discours" sur la primaire
Description: 

Article numero 348
Etats-Unis : Donald Trump sous pression face à la flambée des prix de l'essence
Description: 

Article numero 349
Vacances d'été à la montagne : le modèle suisse fait école
Description: 

Article numero 350
Cisjordanie : l'UE sanctionne des colons israéliens et provoque la colère de l'Etat hébreu
Description: 

Article numero 351
Signature du Pacte de Varsovie en 1955 : la riposte de l'Est à l'Otan
Description: 

Article numero 352
Bruno Biais (HEC) : "Les cryptos ont de la valeur si et seulement si on croit qu'elles en ont"
Description: 

Article numero 353
Donald Trump et Xi Jinping : bientôt la passation de pouvoir ?
Description: 

Article numero 354
Langue française : toutes les règles de grammaire se valent-elles ?
Description: 

Article numero 355
Présidentielle 2027 : le vide sidéral de la politique étrangère du RN, par Catherine Fieschi
Description: 

Article numero 356
Hantavirus : la France a-t-elle pris les mesures les plus strictes d'Europe ?
Description: 

Article numero 357
Enfants ukrainiens enlevés par la Russie : l'UE décrète de nouvelles sanctions
Description: 

Article numero 358
"Si la Chine devançait les Etats-Unis dans l’exploration lunaire..." : la mise en garde du chercheur Todd Harrison
Description: 

Article numero 359
Tentative d'assassinat contre Donald Trump : ces Américains qui croient à la thèse du coup monté
Description: 

Article numero 360
Edouard Philippe en route pour 2027 : son bilan à Matignon peut-il lui nuire ?
Description: 

Article numero 361
Ventes de livres : Olivia Ruiz va-t-elle renouer avec le succès ?
Description: 

Article numero 362
Ukraine : Gerhard Schröder médiateur ? Pourquoi l’Europe rejette la proposition de Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 363
Polémique autour d'Eugénie Bastié à "L'Heure de vérité" : en 2026, le pluralisme est juste une illusion
Description: 

Article numero 364
Derrière le succès du padel, le triomphe de la facilité, par Julia de Funès
Description: 

Article numero 365
Hantavirus : une passagère française du "MV Hondius" testée positive
Description: 

Article numero 366
Guerre en Iran : entre Donald Trump et Téhéran, les négociations patinent
Description: 

Article numero 367
Les atouts maîtres de la France dans la guerre des drones, par Emmanuel Chiva
Description: 

Article numero 368
Ultra-trail, skyrunning… La montagne à l’épreuve de la course
Description: 

Article numero 369
"Après lui, ce sera peut-être le déluge..." : Emmanuel Macron vu par de grands observateurs internationaux
Description: 

Article numero 370
Royaume-Uni : Keir Starmer sous pression après la claque électorale du Labour
Description: 

Article numero 371
Comment la Chine approvisionne des usines en Iran en dépit des sanctions américaines
Description: 

Article numero 372
Général Lecointre : "Il faut que l'Europe se réveille : l'Amérique ne nous défendrait pas"
Description: 

Article numero 373
Fusion nucléaire : Etats-Unis - Chine, la bataille capitale pour dominer l’énergie du futur
Description: 

Article numero 374
Tortures à Donetsk : un Ukrainien soupçonné de crimes contre l’humanité arrêté en France
Description: 

Article numero 375
Iran : cette nappe de pétrole aux origines inconnues qui s'étend au large de l'île de Kharg
Description: 

Article numero 376
Dans l'écrin de l'hôtel Villa Pétrusse au Luxembourg
Description: 

Article numero 377
Val d’Isère, Méribel… Le grand virage estival des grandes stations de ski
Description: 

Article numero 378
Avec "Spécimen", Pauline Clavière nous plonge dans les zones troubles de la paraphilie
Description: 

Article numero 379
Microbiote et autisme : une hypothèse prometteuse... qui fait pschitt
Description: 

Article numero 380
Donald Trump et les dossiers sur les ovnis : un écran de fumée politique ?
Description: 

Article numero 381
Hantavirus sur le "MV Hondius" : comment isoler les cas contact ? Le casse-tête des scientifiques
Description: 

Article numero 382
Guerre en Iran : dans le détroit d'Ormuz, les fantasmes autour de la présence de "dauphins kamikazes"
Description: 

Article numero 383
Guerre en Iran : Mojtaba Khamenei, un Guide suprême "fantôme" encore au cœur du pouvoir
Description: 

Article numero 384
Célébrations du 9 mai à Moscou : Vladimir Poutine charge l’Otan, "une force agressive"
Description: 

Article numero 385
Café, transports, cinéma… Notre comparateur des prix en Europe
Description: 

Article numero 386
En Russie, cette exposition sur la Pologne qui témoigne de la dérive du régime de Poutine
Description: 

Article numero 387
Un week-end au Luxembourg : Robert Combas dans tous ses états
Description: 

Article numero 388
Montagne : cinq beaux parcours pour goûter à l’alpinisme
Description: 

Article numero 389
George Sand a-t-elle sa place au Panthéon ?
Description: 

Article numero 390
Présidentielle 2027 : le piège qui guette Edouard Philippe
Description: 

Article numero 391
Elections locales au Royaume-Uni : le scrutin qui met la politique britannique sens dessus dessous
Description: 

Article numero 392
"Si Boris Vallaud et le PS étaient sérieux..." : les économistes Thesmar et Landier étrillent le projet socialiste
Description: 

Article numero 393
Défense, économie, éducation... Les leçons de nos voisins européens
Description: 

Article numero 394
"Au lieu d'attendre que la guerre nous rassemble, unissons-nous pour la prévenir" : l’appel de 25 eurodéputés
Description: 

Article numero 395
Drones imbrouillables, formation... La Russie a-t-elle offert son aide militaire à l'Iran ?
Description: 

Article numero 396
Comment Genève, symbole d'une ville de paix, voit la présence des Nations unies s'estomper
Description: 

Article numero 397
"Sur l'immigration, la stratégie de François Ruffin est relativement marginale en France" : l'analyse de Pierre-Nicolas Baudot
Description: 

Article numero 398
Keir Starmer exclut de démissionner malgré le revers infligé au Labour aux élections locales
Description: 

Article numero 399
Ryad serre la vis : la vraie raison derrière l'abandon du "Projet Liberté" par Donald Trump
Description: 

Article numero 400
Un réchauffement climatique à + 4 °C désormais jugé peu crédible : une bonne nouvelle, vraiment ?
Description: 

Article numero 401
France-Algérie : Paris annonce le retour de son ambassadeur à Alger
Description: 

Article numero 402
Dormir en montagne : du refuge classique à la falaise suspendue
Description: 

Article numero 403
L’essai littéraire du mois : Nathan Devers dans les pas du jeune Modiano
Description: 

Article numero 404
Iran : Donald Trump assure que le cessez-le-feu est maintenu, malgré des tirs dans le détroit d'Ormuz
Description: 

Article numero 405
Entre l’Allemagne et les Etats-Unis, la fin d’une relation privilégiée
Description: 

Article numero 406
"La crise qui vient pourrait faire passer le Covid pour peu de choses" : Robert Friedland, le regard décapant de l'oracle du cuivre
Description: 

Article numero 407
La sécurité des cyclistes, nouveau défi européen
Description: 

Article numero 408
Rendez-nous "Top Chef" ! Par Denys de Béchillon
Description: 

Article numero 409
"Ils ne font que vendre un produit..." : la charge de Carissa Veliz (Oxford) contre les "prophètes" de l'IA
Description: 

Article numero 410
Russie : un ancien avocat pro-Kremlin désormais en croisade contre Poutine
Description: 

Article numero 411
Rachel Vogelstein : "Mobiliser les femmes dans l'économie est devenu un impératif stratégique"
Description: 

Article numero 412
L'argent du contribuable continue à financer des terroristes palestiniens, par Simone Rodan-Benzaquen
Description: 

Article numero 413
Des images satellites révèlent l'ampleur des frappes iraniennes sur les bases américaines
Description: 

Article numero 414
Bally Bagayoko dans la boucle WhatsApp de Valérie Pécresse, Nicolas Sarkozy en veut à Bruno Retailleau
Description: 

Article numero 415
Royaume-Uni : les élections locales, premier test à haut risque pour Keir Starmer
Description: 

Article numero 416
Hantavirus : vers une épidémie ? Les différents scénarios décryptés par le Pr Antoine Flahault
Description: 

Article numero 417
Elvira Nabioullina, l’argentière de Vladimir Poutine clouée au pilori après avoir sauvé l’économie russe
Description: 

Article numero 418
Pourquoi la montagne est devenue la nouvelle star des vacances d’été
Description: 

Article numero 419
Entre Marco Rubio et Léon XIV, une rencontre sensible sur fond de tensions avec Donald Trump
Description: 

Article numero 420
Moyen-Orient : pourquoi le porte-avions Charles-de-Gaulle a mis le cap sur le détroit d’Ormuz
Description: 

Article numero 421
"Tout va mal", "Avec nous, ça ne peut pas être pire" : les deux mensonges du populisme
Description: 

Article numero 422
Economie, immigration... Le PS à contre-courant de la gauche européenne
Description: 

Article numero 423
De Merkel à Merz : les années Macron ont-elles fragilisé le couple franco-allemand ?
Description: 

Article numero 424
"Les discours catastrophistes sont faux" : le déclin des espèces nuancé par deux scientifiques
Description: 

Article numero 425
Scandale de corruption en Ukraine : les révélations qui fragilisent Volodymyr Zelensky
Description: 

Article numero 426
"Il n’y a que lui qui n’est pas au courant" : Eric Zemmour face à l’ascension de Sarah Knafo
Description: 

Article numero 427
Droits de douane : l'Union européenne divisée sur l’accord commercial avec Donald Trump
Description: 

Article numero 428
Pour une convention nationale des psychologues avec l’Assurance maladie : sortir de l’impasse de Mon soutien psy
Description: 

Article numero 429
Pédopsychiatrie : le rapport accablant de l’ARS sur les dérives de la Fondation Vallée
Description: 

Article numero 430
Assurance‑vie : l’euro-croissance tient-il sa promesse ?
Description: 

Article numero 431
Détroit d’Ormuz : le "Projet Liberté" déjà suspendu, un nouveau rétropédalage de Donald Trump
Description: 

Article numero 432
Edward Russo, le joker vert de Donald Trump : "écologiste passionné" ou simple alibi ?
Description: 

Article numero 433
Taxation des superprofits : un casse-tête économique et technique aux retombées incertaines
Description: 

Article numero 434
Le journaliste de L’Express qui espionnait pour le KGB : Paul-Marie de La Gorce, l’histoire d’un double jeu
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 435
Le cinéaste néerlandais Ludi Boeken sur la série "Etty" : "Un monument pour nous tous"
Description: Le cinéaste néerlandais Ludi Boeken* a vu pour « Marianne » la série « Etty », diffusée sur Arte.tv à partir de ce mercredi 13 mai. Il entremêle ses réflexions sur l’histoire de sa famille et celle d’Etty Hillesum, jeune Néerlandaise qui a écrit son journal, comme Anne Frank, et a connu la même fin épouvantable dans les camps nazis.

Article numero 436
Fabien Roussel : "Nationaliser TotalEnergies est un outil de souveraineté"
Description: Le communiste Fabien Roussel partage la même idée que la France insoumise : nationaliser TotalEnergies. Mais derrière cette convergence se cachent des visions différentes, et deux projets énergétiques très distincts.

Article numero 437
Le virologue Jacques Izopet : "L'hantavirus appartient au même groupe que les coronavirus"
Description: Symptômes, risques de diffusion, comparaison avec les débuts de la Covid-19, état de préparation des systèmes de santé... Pour Marianne, Jacques Izopet, chef de service du département virologie du CHU de Toulouse, explique les particularités de l'hantavirus et, notamment, de sa souche dite des Andes.

Article numero 438
"On reçoit beaucoup de conneries" : la note interne qui conseille à Raphaël Glucksmann d'ignorer les pauvres
Description: Une note interne de la campagne de Raphaël Glucksmann recommande à ce dernier de s'adresser en priorité au CSP + et non aux classes populaires. Embarrassant, pour un futur candidat encore attaché à l'étiquette « gauche ».

Article numero 439
Mathieu Geagea : "Je trouve bien triste que les petits-fils du général de Gaulle envisagent de vendre La Boisserie"
Description: Dans « De Gaulle en famille » (Passés composés), Mathieu Geagea raconte un Charles de Gaulle plus intime, au-delà de la seule statue historique du 18-Juin et du fondateur de la Ve République. À travers ses liens familiaux, ses fidélités, ses blessures et son rapport au devoir, l’auteur éclaire sous un jour différent la construction de la séparation entre vie privée et vie publique chez le Général.

Article numero 440
Un plan "Emploi Futur" pour les jeunes, financé… dans le futur
Description: Le gouvernement s'attaque au chômage des jeunes, trop nombreux à éprouver des difficultés. Il lance son plan pour le futur… sans moyens pour le financer en 2026. Demain un emploi… ou peut-être après-demain.

Article numero 441
Ève Szeftel : "Toute la France est en train de redevenir, comme à la Belle Époque, une société d’héritiers"
Description: Le patrimoine reste concentré entre les mains de happy few et la « grande transmission » attendue avec la disparition de la génération du baby-boom ne va pas arranger les choses. À quand une nouvelle nuit du 4 août pour mettre fin à ces inégalités génératrices de colère sociale ? demande Ève Szeftel, directrice de la rédaction de « Marianne ».

Article numero 442
Guerre au Soudan : "La population ne comprend pas le silence des Européens"
Description: Christophe Marion, député Renaissance du Loir-et-Cher, revient du Soudan où la guerre opposant les autorités aux Forces de soutien rapide (FSR) a fait un bilan estimé à plus de 150 000 morts. L'élu français témoigne auprès de « Marianne ».

Article numero 443
Comment les "fils et filles de" font main basse sur le cinéma français
Description: Le Festival de Cannes, qui vient de débuter, le prouve une nouvelle fois : peu de castings échappent à la tendance aux « nepo babies ». Mais dans un contexte économique plus incertain qu’hier, les pistons entraînent plus de tensions.

Article numero 444
"Sarkozy pensait devenir intouchable" : la violence des réquisitions du parquet général
Description: Au deuxième jour des réquisitions dans le procès en appel sur les soupçons de financement libyen de sa campagne présidentielle de 2007, ce 12 mai, le parquet général a réclamé la condamnation de Nicolas Sarkozy pour corruption, recel de détournements de fonds publics, et financement illégal… Des réquisitions fluides et implacables. Les avocats plaideront en défense à compter de la semaine prochaine.

Article numero 445
Éducation nationale : le grand retour des mauvaises notes au bac et au brevet ?
Description: Les annonces du ministre de l'Éducation sur le durcissement de la notation au brevet et au bac sont saluées par les enseignants. Reste à savoir comment accueillir le surcroît de redoublants après leur échec au bac dans un contexte de budget contraint.

Article numero 446
Nomination de Marc Guillaume : un Conseil d’État tenu par un ami de Macron ne nuit jamais
Description: Débarqué de Matignon en 2020 par Jean Castex, cet énarque a été ressuscité par la réussite des JO de Paris 2024 après une vague traversée du désert de quelques années. Sa nomination au Conseil d'État boucle une séquence que Macron orchestre depuis que les sondages agitent le spectre d’une victoire du RN en 2027.

Article numero 447
Chantage des patrons : le pouvoir actuel subit l’inévitable conséquence de son déclin financier
Description: Le gouvernement a finalement renoncé à mettre profit TotalEnergies. Les coups de gueule, voire les intimidations du CAC 40 à l’endroit du pouvoir politique, se multiplient depuis un an. Car aujourd’hui, après une succession de vagues de privatisation, la voix du pouvoir, au tour de table des multinationales françaises, ne porte presque plus.

Article numero 448
Pierre Salvadori : "J’avais le sentiment que mes films n’avaient pas leur place à Cannes"
Description: Huit ans après « En Liberté », le réalisateur retourne sur la Croisette. Triangle amoureux et comique placé dans le Paris de 1928, « La Vénus électrique » fait l’ouverture du festival ce mardi 12 mai. Une grande joie et un grand stress pour Pierre Salvadori.

Article numero 449
Hantavirus : 5 questions pour comprendre s'il faut craindre une nouvelle crise sanitaire
Description: Faut-il avoir peur de l'Hantavirus ? Alors que des Français, touchés, sont hospitalisés à Paris, voici 5 questions sur l'état de nos connaissances sur ce nouveau virus.

Article numero 450
Olivier Faure vs. Boris Vallaud : lequel de ces "titans" aura le dessus ?
Description: Attention, séisme : le chef de file des députés socialistes quitte la direction du PS et s’oppose à une primaire de la gauche.

Article numero 451
"Aucune course à la présidentielle ne justifie les compromissions" : la lourde charge du parquet contre Sarkozy
Description: Lors de la journée de réquisitions au procès libyen en appel, ce lundi 11 mai, le parquet général a campé Nicolas Sarkozy en chef de l’association de malfaiteurs. Une charge au vitriol débitée sur un ton de velours.

Article numero 452
"C’est uniquement pour faire traîner la loi" : le texte sur l'aide à mourir peut-il être adopté avant l'été ?
Description: La loi sur l'aide à mourir poursuit son cheminement parlementaire et est entrée ce 11 mai au Sénat en deuxième lecture. Les rapporteurs du texte dénoncent l'obstruction parlementaire de la droite et désespèrent de le voir adopté avant la pause estivale des travaux parlementaires.

Article numero 453
"Je n’ai jamais rêvé d’être un héros" : "l'Abandon", le film qui retrace le basculement de l'affaire Samuel Paty
Description: Le cinéaste Vincent Garenq signe un récit chronologique et scrupuleux sur les derniers jours de Samuel Paty, nourri par la collaboration de sa sœur, Mickaëlle Paty.

Article numero 454
Virginie Martin : "Le cool est une esthétique du pouvoir"
Description: Bourgeois comme responsables politiques se présentent de plus en plus comme « cool », dans leurs tenues, leur langage ou leurs consommations culturelles. La politologue Virginie Martin nous explique en quoi cela masque des rapports de domination.


La Croix
gauche

Article numero 455
Hantavirus : quand les experts du Covid reviennent hanter nos JT
Description: Après la détection d’un premier cas de hantavirus en France, notre chroniqueur Alain Rémond s’étonne du casting pour le moins familier des plateaux télé. Les spécialistes qui ont rythmé nos soirées pendant la pandémie de Covid refont surface, au risque de revivre la même histoire.

Article numero 456
Argentine : des manifestations pour défendre l’université contre l’austérité de Javier Milei
Description: Des dizaines de milliers d’étudiants, enseignants et syndicalistes ont manifesté mardi 12 mai à Buenos Aires et dans plusieurs villes d’Argentine contre la politique d’austérité de Javier Milei qui étouffe l’université publique. Une quatrième mobilisation nationale depuis l’arrivée au pouvoir du président en décembre 2023.

Article numero 457
DIRECT. Hantavirus : le virus ne circule pas en France ; les experts alertent face « aux idées reçues »
Description: L’épidémiologiste Antoine Flahault et d’autres spécialistes appellent à la prudence face aux idées reçues sur cette épidémie. Il n’y a pas de signe de circulation du virus en France. Suivez les derniers développements sur l’épidémie de hantavirus ce mercredi 13 mai.

Article numero 458
DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : frappes au Liban ; Pékin appelle le Pakistan à la médiation
Description: Treize personnes, dont un soldat et deux secouristes, ont été tuées dans des frappes israéliennes dans le sud du Liban. La Chine appelle le Pakistan à intensifier sa médiation entre l’Iran et les États-Unis. Suivez les derniers développements de la guerre au Moyen-Orient ce mercredi 13 mai.

Article numero 459
Guerre au Soudan : des victimes demandent à l’Union européenne de sanctionner les Émirats arabes unis
Description: Selon plusieurs enquêtes récentes, Abu Dhabi livrerait des armes lourdes aux miliciens des Forces de soutien rapide dans la guerre au Soudan, et permettrait à leurs dirigeants de laver l’argent sale dans le parc immobilier émirien.

Article numero 460
Donald Trump et Xi Jinping veulent tourner la page de la guerre commerciale
Description: Le président américain Donald Trump se rend à Pékin du 13 au 15 mai 2026 pour y rencontrer son homologue Xi Jinping. Cette visite, la première d’un président américain en Chine depuis neuf ans, est hautement symbolique.

Article numero 461
La douceur de la vérité. Commentaire de l’Évangile du mercredi 13 mai 2026
Description: Mercredi de la 6e semaine du temps pascal (Jn 16, 12-15).

Article numero 462
Violences sexuelles : l’Assemblée vote l’information des victimes avant la libération d’un agresseur
Description: Les députés ont adopté mardi 12 mai à l’unanimité une proposition de loi garantissant l’information systématique des victimes de violences sexuelles lors de la libération de leur agresseur. Ce texte né du suicide de Yanis, 17 ans, prévoit un délai d’un mois minimum avant toute sortie de détention.

Article numero 463
Festival de Cannes 2026 : la cérémonie d’ouverture célèbre le pouvoir unificateur du cinéma
Description: Réunies symboliquement, les actrices chinoise et américaine Gong Li et Jane Fonda ont donné ensemble le coup d’envoi du 79e Festival de Cannes à l’issue d’une cérémonie sobre et enjouée, marquée par la Palme d’honneur remise au réalisateur néo-zélandais Peter Jackson.

Article numero 464
Guerre en Ukraine, jour 1539 : ce qu’il faut retenir de la situation ce mardi 12 mai
Description: La Russie a lancé 200 drones sur l’Ukraine après l’expiration de la trêve de trois jours, tandis que Moscou assure avoir abattu 27 drones ukrainiens. Zelensky rencontre le PDG de Palantir, géant américain de la sécurité. Retrouvez les dernières actualités sur la guerre en Ukraine ce mardi 12 mai.

Article numero 465
Guerre au Moyen-Orient, jour 74 : l’Iran écarte tout compromis… Le bilan de ce mardi 12 mai
Description: L’Iran a écarté l’idée d’amender ses propositions après leur rejet par Washington. Donald Trump estime que le cessez-le-feu ne tient plus qu’à un fil face aux tensions persistantes avec Téhéran. Retrouvez les derniers développements de la guerre au Moyen-Orient ce mardi 12 mai.

Article numero 466
Hantavirus : Pas de « circulation diffuse » en France... Ce qu’il faut retenir ce mardi 12 mai
Description: La ministre de la santé affirme qu’il n’y a « pas d’éléments en faveur d’une circulation diffuse du virus » en France. La patiente française contaminée est toujours en réanimation, « dans un état grave ». Retrouvez les derniers développements sur l’épidémie de hantavirus ce mardi 12 mai.

Article numero 467
L’inflation au plus haut depuis près de trois ans aux États-Unis
Description: L’inflation américaine bondit à 3,8 % en avril, son plus haut niveau depuis mai 2023, selon les données publiées mardi 12 mai. L’envolée des prix de l’essence et des courses alimentaires met sous pression Donald Trump à l’approche des élections de mi-mandat de novembre.

Article numero 468
États-Unis : Kevin Warsh, à une marche de la présidence de la Fed
Description: Les sénateurs américains ont confirmé mardi 12 mai l’arrivée de Kevin Warsh au conseil des gouverneurs de la Fed, dernière étape avant sa nomination à la présidence de la banque centrale américaine. Désigné par Donald Trump, il suscite des interrogations sur sa capacité à résister aux pressions présidentielles.

Article numero 469
Mort d’Albrecht Weinberg, rescapé de la Shoah, à l’âge de 101 ans en Allemagne
Description: Albrecht Weinberg, rescapé de l’Holocauste âgé de 101 ans, s’est éteint mardi 12 mai à Leer, en Allemagne. Survivant d’Auschwitz et Bergen-Belsen, il avait rendu sa Croix fédérale du Mérite l’an dernier pour protester contre un vote commun CDU/CSU-AfD, craignant que l’histoire ne se répète.

Article numero 470
Uniforme à l’école : Édouard Geffray pointe des premiers résultats « assez inégaux »
Description: Le ministre de l’éducation Édouard Geffray a présenté mardi 12 mai les premiers résultats de l’expérimentation de l’uniforme scolaire, lancée en 2024. Si 75 % des directeurs d’école observent un meilleur sentiment d’appartenance, les effets restent inégaux selon les établissements.

Article numero 471
En Ukraine, l’étau anticorruption se resserre sur Andriï Iermak, l’ancien « vice-roi » du pays
Description: Andriï Iermak, l’ex tout-puissant chef de cabinet de Volodymyr Zelensky, a été mis en examen, lundi 11 mai 2026, dans une enquête pour blanchiment d’argent. Bien que le président ukrainien ne soit pas directement concerné, son silence interpelle.

Article numero 472
Allemagne : un an après son élection, Friedrich Merz en grande difficulté
Description: Au pouvoir depuis un an, le chancelier allemand Friedrich Merz ne convainc quasiment personne. Ce mardi 12 mai 2026, il a suscité des huées lors d’un discours au congrès de la Confédération allemande des syndicats. Entre autocritique et persévérance, il maintient sa volonté de réformer le pays.

Article numero 473
Plaider-coupable : Darmanin propose d’exclure les viols et les crimes passibles des assises
Description: Le garde des Sceaux Gérald Darmanin propose mardi 12 mai l’exclusion des viols et de tous les crimes passibles des assises de son projet de plaider-coupable criminel. La procédure ne concernerait plus que les coups mortels et braquages relevant de la cour criminelle.

Article numero 474
Consommation de vin : la décrue se poursuit au niveau mondial en 2025
Description: La consommation mondiale de vin a chuté de 2,7 % en 2025, selon l’Organisation internationale de la vigne et du vin, atteignant son plus bas niveau depuis 1957. Les États-Unis, la France et la Chine alimentent ce déclin historique. L’impact des droits de douane imposés par Donald Trump est encore difficile à évaluer.

Article numero 475
Procès en appel du financement libyen : un réquisitoire coup de poing contre Nicolas Sarkozy
Description: Le parquet général a livré, lundi 11 et mardi 12 mai 2026, une charge sévère contre l’ancien président Nicolas Sarkozy, « instigateur » d’une affaire qui a « dégradé le pacte social ». En passant un « accord avec le colonel Kadhafi », il a contribué selon l’accusation à « vicier le financement de l’élection suprême de la Ve République ». La peine requise contre Nicolas Sarkozy sera annoncée mercredi 13 mai.

Article numero 476
Festival de Cannes 2026 : L’état de forme du cinéma français
Description: Depuis 2021, c’est un film tricolore qui est systématiquement présenté, hors compétition, en ouverture du Festival de Cannes. Une façon de célébrer la résilience du cinéma français après l’épidémie de Covid et de soutenir la fréquentation en salles, comme le rappelle notre journaliste Céline Rouden dans sa chronique VU DE LA CROISETTE.

Article numero 477
Climat : El Nino de retour, l’année 2026 pourrait battre de nouveaux records de chaleur
Description: Alors que les trois dernières années sont les plus chaudes jamais observées, les scientifiques s’alarment sur le fait que la situation pourrait encore se détériorer en 2026, avec le retour annoncé de l’épisode réchauffant El Nino.

Article numero 478
Master Poulet, aller au-delà de la polémique
Description: Les débats entourant l’enseigne Master Poulet ont mis en évidence la croissance exponentielle des commerces du genre dans toute la France.

Article numero 479
L’Union européenne doit-elle négocier avec les talibans ?
Description: La Commission européenne a invité mardi 12 mai une délégation de responsables talibans à Bruxelles pour discuter des renvois de migrants afghans. Il s’agit d’un tournant dans la politique de l’UE qui ne reconnaît pas officiellement le régime de Kaboul.

Article numero 480
Aide à mourir : quelle suite après le rejet du texte de loi par le Sénat ?
Description: Le Sénat a finalement rejeté en bloc, mardi 12 mai, la proposition de loi sur l’aide à mourir qu’il examinait en seconde lecture. Il appartient désormais au gouvernement de nommer, sans tarder, une commission mixte paritaire, prélude à une troisième lecture du texte par les deux chambres.

Article numero 481
Violences sexuelles : un animateur d’une école maternelle parisienne écroué
Description: Un animateur de 19 ans de l’école maternelle Servan dans le 11e arrondissement de Paris a été mis en examen fin avril, soupçonné de violences sexuelles sur trois enfants. Le parquet a confirmé l’information mardi 12 mai. Il avait saisi en novembre par une plainte déposée par la mère d’une élève.

Article numero 482
Au sommet de Nairobi, le pari pro-business de la France en Afrique
Description: Le sommet Africa Forward (« Afrique en avant »), coorganisé par la France et le Kenya, s’est conclu mardi 12 mai 2026 à Nairobi après deux jours de discussions. L’accent a largement été mis sur l’économie. 23 milliards d’euros d’investissement sur le continent africain ont été annoncés, dont 14 milliards d’investissements français.

Article numero 483
« Les droits de succession tuent la continuité de nos familles »
Description: Alors que l’héritage constitue aujourd’hui 60 % du patrimoine des Français, la question de son niveau de taxation agite le débat public, à la fois pour des raisons d’égalité et de recettes fiscales. Pour l’avocat Jean-Philippe Delsol, entraver les transmissions serait une grave erreur. Selon lui, on travaille d’abord pour ses enfants.

Article numero 484
Festival de Cannes 2026 : dans « La Vénus électrique », les tours de magie de Pierre Salvadori
Description: En parfait maître des illusions, le réalisateur Pierre Salvadori a ouvert, ce mardi 12 mai 2026, le 79e Festival de Cannes avec La Vénus électrique, une comédie étincelante réunissant un peintre et une fausse voyante dans le Paris des Années folles. Une brillante variation sur le pouvoir de la fiction portée par un quatuor de comédiens impeccables.

Article numero 485
Toilettes dans la cuisine : pourquoi une annonce de location a fait réagir le maire de Paris
Description: Un « petit deux-pièces » de 20 m2 avec sanitaires dans la cuisine, loué 825 € par mois dans le 9e arrondissement, a suscité l’indignation du maire de Paris Emmanuel Grégoire. Il entend mobiliser sa brigade du logement, créée le 14 avril 2026, pour lutter notamment contre ces locations non conformes aux normes de décence.

Article numero 486
« Homos et cathos » : pourquoi des familles appellent l’Église à repenser sa doctrine
Description: Homos et cathos. L’Église à l’épreuve du réel, paru le 13 mai 2026, propose une réflexion inédite et incarnée pour élargir le regard de l’Église catholique sur l’homosexualité.

Article numero 487
« L’Abandon » de Vincent Garenq : retour sur les derniers jours de Samuel Paty
Description: Présenté hors compétition au Festival de Cannes, L’Abandon de Vincent Garenq, en salles mercredi 13 mai 2026, retrace avec clarté et sobriété l’engrenage qui a conduit à la mort de Samuel Paty, professeur d’histoire et de géographie assassiné à la sortie de son collège de Conflans-Sainte-Honorine (Yvelines), en 2020.

Article numero 488
Transparence fiscale, contrôles anti-blanchiment… La banque du Vatican revendique la fin de l’ère des scandales
Description: L’Institut pour les œuvres de religion a réalisé un bénéfice record de 51 millions d’euros en 2025, d’après son rapport annuel publié le 11 mai 2026. Au moment du départ des principaux artisans des réformes engagées sous le pape François, le Saint-Siège cherche à montrer que la « banque du Vatican » a définitivement tourné la page des scandales.

Article numero 489
La Cour de cassation rejette le recours de Frédéric Péchier sur sa demande de mise en liberté
Description: La Cour de cassation a rejeté mardi 12 mai la demande de remise en liberté de Frédéric Péchier, l’anesthésiste condamné en décembre à la perpétuité pour 30 empoisonnements dont 12 mortels. Le médecin de 54 ans avait déposé ce recours en vue de son procès en appel prévu à Lyon.

Article numero 490
Avec Vanessa Wagner, la Folle Journée de Nantes entre dans une nouvelle ère
Description: La pianiste Vanessa Wagner est l’artiste associée des deux prochaines éditions de La Folle Journée de Nantes. Elle entend insuffler une nouvelle résonance au festival, consacré pour l’édition 2027 aux « galaxies Beethoven », à l’occasion du 200e anniversaire de la mort du compositeur.

Article numero 491
Au Royaume-Uni, Keir Starmer plus que jamais en sursis après la fronde des députés travaillistes
Description: Malgré la révolte de plus de 80 députés travaillistes et la démission de trois de ses secrétaires d’État ce mardi 12 mai 2026, le premier ministre britannique Keir Starmer est resté accroché à son poste, à la veille du discours du roi Charles III sur l’année législative à venir.

Article numero 492
Cycliste tué à Paris : l’automobiliste qui a écrasé Paul Varry renvoyé aux assises pour meurtre
Description: L’automobiliste de 53 ans qui a écrasé le cycliste Paul Varry, en octobre 2024, boulevard Malesherbes à Paris, sera jugé aux assises pour meurtre. La juge d’instruction estime qu’il a « percuté volontairement » la victime de 27 ans avec son SUV Mercedes de 2,3 tonnes.

Article numero 493
Série « Etty » sur Arte : Etty Hillesum, l’esprit face à la barbarie
Description: Transposition moderne des carnets d’Etty Hillesum, rédigés entre 1941 et 1943, la poignante minisérie Etty, à voir sur arte.tv à partir du 13 mai 2026 et diffusée sur la chaîne TV Arte les 21 et 28 mai 2026, retrace l’éveil à la foi de cette jeune intellectuelle juive néerlandaise, assassinée à Auschwitz.

Article numero 494
Entrer dans la vérité. Commentaire de l’Évangile du mardi 12 mai 2026
Description: Mardi de la 6e semaine du temps pascal (Jn 16, 5-11)

Article numero 495
Royaume-Uni : qui sont les prétendants pour un éventuel remplacement de Keir Starmer
Description: Les rumeurs de succession de Keir Starmer, fragilisé depuis des mois, s’intensifient au Royaume-Uni. Le ministre de la santé Wes Streeting, le populaire maire de Manchester Andy Burnham et l’ex-numéro deux Angela Rayner figurent parmi les favoris pour reprendre les rênes du gouvernement.

Article numero 496
Étudiants étrangers : le gouvernement assouplit le décret sur les frais d’inscription
Description: Face aux critiques du monde universitaire, le gouvernement a décidé d’assouplir mardi 12 mai son décret sur les frais d’inscription des étudiants extracommunautaires. Les universités pourront exonérer jusqu’à 20 % de leurs étudiants étrangers. Le texte initial fixait un plafond à 10 %.

Article numero 497
Cannes 2026 : qui est Peter Jackson, le réalisateur distingué par une Palme d’or d’honneur
Description: Peter Jackson reçoit mardi 12 mai une Palme d’or d’honneur au Festival de Cannes. De ses débuts avec des films « gores » à petit budget aux succès planétaires du Seigneur des anneaux, retour sur le parcours exceptionnel du réalisateur néo-zélandais de 64 ans, « incroyable conteur » et maître des effets spéciaux.

Article numero 498
Antarctique : faut-il limiter le tourisme pour sauver les manchots ?
Description: Réunis à Hiroshima mardi 12 mai, les signataires du traité sur l’Antarctique vont se pencher sur les effets du tourisme sur ce continent dont la fréquentation a triplé en dix ans, atteignant 118 000 personnes. Chaque voyage génère 6,4 tonnes de CO₂ et accélère la fonte des glaces.

Article numero 499
En Turquie, des milliers de trous géants percent le sol sous l’effet du réchauffement climatique
Description: Au centre de l’Anatolie, le phénomène géologique des dolines s’accélère à mesure que les températures augmentent. Sur place, des solutions existent mais ne sont pas mises en place. Les experts craignent que ces cratères formés sans prévenir n’atteignent les villes.

Article numero 500
Dans la province du lac Tchad, Boko Haram « plus fort que jamais »
Description: Plusieurs dizaines de pêcheurs sont portés disparus à la suite de frappes de l’armée tchadienne sur la région du lac Tchad, en représailles à des attaques de groupes affiliés à Boko Haram. Au cœur des tensions, la province du Lac abritant de nombreux groupes djihadistes qui contrôlent largement la zone.

Article numero 501
« Demander à mourir est parfois un réflexe de vie, il est étrange d’y répondre en provoquant la mort »
Description: Les deux propositions de loi relatives à la fin de vie seront de nouveau examinées au Sénat du 11 au 13 mai. Notre chroniqueur Erwan Le Morhedec plaide pour une « révolution fraternelle » qui permette aux personnes malades de se sentir considérées et entourées à la fin de leur vie. Loin d’une légalisation de l’euthanasie.

Article numero 502
« Cannes 1968, révolution au palais » sur LCP : un vent de contestation souffle sur la croisette
Description: Alors que s’ouvre, ce mardi 12 mai 2026, la 79e édition du Festival de Cannes, le documentaire Cannes 1968, révolution au palais, disponible sur la plateforme de LCP, nous plonge dans les débats houleux qui animent la croisette en mai de cette année. Par solidarité avec les manifestations, la compétition sera suspendue.

Article numero 503
Festival de Cannes : avec trois films en sélection, le bouillonnement « historique » du cinéma espagnol
Description: Avec trois films en compétition à Cannes, l’Espagne affiche son dynamisme dans le cinéma. Un écosystème plus favorable y a permis l’émergence d’une nouvelle génération de réalisateurs et réalisatrices talentueux après le vétéran Almodovar.

Article numero 504
Aide à mourir : en pleine nuit, le Sénat rejette d’emblée un article clé du projet de loi
Description: Dans la nuit du lundi 11 au mardi 12 mai, au tout début de l’examen en seconde lecture de la proposition de loi sur l’aide à mourir, les sénateurs ont voté contre l’article 2, clé de voûte du texte de compromis proposé par les corapporteurs. Ce qui pourrait sonner le glas du débat.


Ouest-France
droite

Article numero 505
Fraises mariguettes ou gariguettes : quelle différence y a-t-il vraiment entre ces variétés stars ?
Description: Alors que la belle saison arrive, les fraises commencent à se faire voir sur les étals des marchés. Mais lesquelles choisir ? Les mariguettes ou gariguettes ? Quelles sont les différences entre ces deux variétés très populaires ? Explications.

Article numero 506
Avec « Des racines et des ailes », France 3 nous plonge dans la beauté des grands lacs de l’Italie du Nord
Description: Sur France 3, le magazine Des racines et des ailes pose ses caméras sur ces trois étendues d’eau ce mercredi 12 mai 2026. Un regard sur dess paysages époustouflants, des jardins luxuriants et des villas somptueuses.

Article numero 507
Le taux de chômage de nouveau en hausse, à 8,1 % au premier trimestre 2026
Description: L’Insee a dévoilé ce mercredi 13 mai son estimation du taux de chômage en France au 1er trimestre. Celui-ci continue d’être orienté à la hausse et atteint désormais 8,1 %.

Article numero 508
WNBA. Carla Leite, Marine Johannès et Pauline Astier brillent lors de la victoire de Portland contre New York
Description: Carla Leite avec Portland, ainsi que Marine Johannès et Pauline Astier pour New York ont brillé lors de la victoire du Fire contre le Liberty (98-96), dans la nuit du mardi 12 au mercredi 13 mai. À Phoenix, Valériane Ayayi a marqué ses six premiers points pour le Mercury, défait par les Minnesota Lynx (88-84).

Article numero 509
ENTRETIEN - Voile. « Ça a matché tout de suite » : le Vendéen Xavier Macaire rejoint l’équipe de Benjamin Dutreux
Description: Après vingt ans de course au large en tant que skipper, Xavier Macaire change de rôle. Le Sablais, champion de France de course au large en 2015, rejoint le projet du Vendéen Benjamin Dutreux, en qualité de directeur technique et sportif en vue du Vendée Globe 2028. Un virage professionnel dont il est « très fier ».

Article numero 510
NBA. Jason Collins, premier joueur à avoir fait son coming-out, est mort à 47 ans
Description: Jason Collins, ancien joueur NBA, est décédé à 47 ans. Premier sportif d’un championnat majeur aux États-Unis à afficher son homosexualité, le basketteur américain luttait contre une tumeur au cerveau.

Article numero 511
MotoGP. Circuit, enjeux, favoris… Tout savoir sur le Grand Prix de Catalogne
Description: Une semaine après le doublé de Jorge Martin sur le circuit du Mans, les pilotes MotoGP ont rendez-vous en Catalogne, du vendredi 15 au dimanche 17 mai 2026. Alors qu’Aprilia domine le début de saison avec quatre victoires en cinq Grand prix, les autres écuries, et notamment Ducati, auront à cœur de contrarier les plans du constructeur italien, malgré l’absence de Marc Marquez. Voici tout ce qu’il faut savoir avant le week-end.

Article numero 512
NBA. Victor Wembanyama porte encore San Antonio contre Minnesota, les Spurs à une victoire de la finale de conférence
Description: Exclu lors du match précédent, Victor Wembanyama a guidé San Antonio face à Minnesota (126-97), dans la nuit du mardi 12 au mercredi 13 mai au Frost Bank Center. Les Spurs ne sont plus qu’à une victoire de la finale de conférence.

Article numero 513
Rencontre entre Donald Trump et Xi Jiping en Chine : quatre questions sur ce face-à-face inédit
Description: Depuis la dernière visite du président américain à Pékin, en 2017, les deux chefs d’État ne s’étaient plus revus, à l’exception d’une courte rencontre commerciale, en Corée du Sud. Depuis, la Chine est montée en puissance tandis que les États-Unis se referment et déstabilisent la planète. De nombreux sujets de négociations attendent les deux leaders, du 13 au 15 mai dans la capitale chinoise.

Article numero 514
« New York était juste en face » : Anne-Claire Legendre, de l’enfance bretonne à la tête de l’Institut du monde arabe
Description: L’ancienne diplomate a succédé à Jack Lang à la tête de l’Institut du monde arabe. La Bretonne souhaite faire de cette institution un « cadre apaisé » capable de traiter les sujets sensibles loin du tumulte politique et médiatique.


Europe 1
droite

Article numero 515
Chômage : le taux grimpe à 8,1 % au premier trimestre 2026, un plus haut depuis cinq ans
Description: Le taux de chômage en France a atteint 8,1 % au premier trimestre 2026, selon l'Insee. Il s'agit de son plus haut niveau depuis cinq ans, avec une hausse du nombre de demandeurs d’emploi de 68.000 personnes. Le chômage repart à la hausse en France. Le taux de chômage a progressé en France au premier trimestre 2026, selon les dernières données publiées par l' INSEE. Le taux de chômage a augmenté de 0,2 point sur le trimestre, pour atteindre 8,1 % de la population active. Il s'agit du niveau le plus élevé enregistré depuis cinq ans. Sur un an, la hausse est encore plus marquée, avec une progression de 0,7 point. Une hausse du nombre de demandeurs d’emploi Au sens du Bureau international du travail (BIT), le nombre de personnes sans emploi mais en recherche active augmente de 68.000 sur le trimestre. Le total atteint ainsi 2,6 millions de chômeurs...

Article numero 516
Festival de Cannes 2026 : une cérémonie d'ouverture qui célèbre le cinéma comme «acte de résistance»
Description: Le Festival de Cannes s'est ouvert ce mardi 12 mai pour douze jours de cinéma intense. L'actrice franco-malienne Eye Haïdara a animé la soirée, tandis qu'une Palme d'honneur a été remise au cinéaste Peter Jackson. Le 79e festival de Cannes s'est ouvert mardi soir avec ses stars et 22 films en lice pour la Palme d'or, lors d'une cérémonie célébrant le cinéma comme un "acte de résistance" qui "transcende les cultures". Sur la scène du Palais des festivals, devant un parterre de stars, les actrices Gong Li et Jane Fonda ont donné le coup d'envoi du grand raout cannois, qui baissera le rideau le 23 mai avec la remise de la Palme d'or, attribuée l'an dernier à "Un Simple accident" du cinéaste iranien dissident Jafar Panahi. "Le cinéma a toujours été un acte de résistance parce que nous racontons des histoires et les histoires représentent ce qui construit une civilisation"...

Article numero 517
À un an de la présidentielle, la valse des plus hauts postes de la République a commencé
Description: Un an avant la fin de son mandat, Emmanuel Macron entend nommer plusieurs de ses fidèles à la tête des institutions les plus stratégiques du pays. Marc Guillaume devrait ainsi prendre les rênes du Conseil d’État la semaine prochaine. Alors que son mandat se terminera au plus tard dans un an tout pile, le 13 mai 2027, Emmanuel Macron continue de placer ses fidèles dans les institutions les plus stratégiques du pays. Après Amélie de Montchalin à la Cour des comptes il y a deux mois, la valse des nominations s’accélère. Marc Guillaume va prendre la semaine prochaine la tête du Conseil d’État, la plus haute juridiction administrative du pays. Un poste considérable, puisque le Conseil d’État conseille le gouvernement sur les textes les plus sensibles, juge l’action de l’administration et peut suspendre ou annuler des décisions de l’exécutif. Le président prépare déjà l'après Agé de 61 ans, cet ancien...

Article numero 518
Hantavirus : où en est le stock stratégique de masques en France ?
Description: Alors que l'hantavirus suscite de vives interrogations en France, l'Etat tient à rassurer sur sa capacité à stocker suffisamment de masques pour faire face à une potentielle crise. Problème, une grande partie de ses réserves sera bientôt périmée. Six ans après le Covid, les responsables politiques assurent avoir tiré les leçons. Le stock de masques "suit sa trajectoire de reconstitution", a affirmé la ministre de la Santé Stéphanie Rist mardi, lors d’ une conférence de presse. De quoi couvrir les besoins pendant 10 semaines Selon le dernier inventaire en 2024, 2,1 milliards de masques sont stockés par l’Etat. C’est 20 fois plus qu’au début de la crise du Covid. Environ un tiers sont des masques FFP2 et deux tiers des chirurgicaux. Problème : la quasi-totalité de ces produits seront périmés cette année, selon un rapport de la Cour des comptes. Le stock serait donc en train d’être renouvelé et un...

Article numero 519
Hantavirus : le gouvernement joue la carte de la transparence pour éviter un nouveau scénario Covid
Description: Face à la menace de l'hantavirus, le gouvernement accélère la cadence et mise sur une communication de transparence. Réunions interministérielles renforcées, prises de parole répétées de la ministre de la Santé... L'exécutif veut éviter les hésitations et contradictions qui avaient marqué le début de la crise du Covid. Le gouvernement porte la casquette gestion de crise face à l' hantavirus. Sébastien Lecornu a présidé lundi 11 mai une nouvelle réunion de coordination interministérielle et le rythme s'accélère avec deux réunions par jour désormais à Matignon jusqu'à nouvel ordre. De son côté, la ministre de la Santé Stéphanie Rist multiplie les prises de parole. Conférence de presse entourée d'épidémiologistes, questions des députés à l'Assemblée… L'objectif est de jouer la carte de la transparence pour éviter les erreurs du passé. Le gouvernement veut afficher une parole claire et assumée avec en tête les hésitations et les messages contradictoires qui avaient marqué le...

Article numero 520
Festival de Cannes : le cinéma français, «un moyen de faire rayonner sa culture», rappelle Wassim Béji
Description: Invité d'Elisabeth Assayag ce mardi, le producteur Wassim Béji a fait part de son inquiétude quant à un potentiel effondrement du cinéma français. Ce dernier rappelle que la filière permet notamment à la France de rayonner à l'international. Alors que le Festival de Cannes s'est ouvert ce mardi, le producteur Wassim Béji est revenu, au micro d'Elisabeth Assayag, sur l'importance de préserver le cinéma français. "C'est un enjeu vital. On a la chance en France d'avoir un système très vertueux mais qui est assez attaqué dans les médias, ou par certains hommes politiques, parce qu'il coûterait cher [...] Je ne crois pas que ça soit vrai", avance ainsi le co-producteur de Gourou. "Quand quelque chose marche dans ce pays, parfois, on a tendance à vouloir le détruire" Ce dernier s'appuie sur l'exemple du cinéma italien, qui s'est "effondré dans les années 80" après avoir été l'un des leaders de cette...

Article numero 521
7-Octobre : un rapport israélien documente l’usage «systématique» et «à grande échelle» des violences sexuelles par le Hamas
Description: Un rapport indépendant publié mardi en Israël révèle que les violences sexuelles commises lors des attaques du 7-Octobre ont été utilisées de façon "systématique" et "planifiée" par le Hamas. Basé sur 430 témoignages et plus de 10.000 documents, il détaille des atrocités destinées à terroriser la société israélienne. L'étendue de l'horreur des attaques du 7-Octobre, soulignée dans un nouveau rapport indépendant dévoilé ce mardi 12 mai, en Israël. Plus de deux ans et demi après les massacres sans précédent perpétrés par le Hamas, une Commission, créée par une juriste israélienne, a été chargée d'enquêter sur les crimes sexuels commis par le mouvement terroriste et vient de publier ses conclusions. Ce document, de plusieurs centaines de pages, confirme l'utilisation des violences sexuelles comme une arme redoutable. Une arme redoutable dont les terroristes du Hamas et d'autres organisations ont fait usage d'une manière "systématique", "méthodique" et "planifiée". Un devoir selon ses auteurs...

Article numero 522
Hantavirus : Emmanuel Macron affirme que «la situation est sous contrôle» en France
Description: Six ans après la crise du Covid, Emmanuel Macron a assuré mardi que la France avait retenu "l'expérience du passé", et pris les mesures nécessaires pour garder "sous contrôle" une potentielle propagation d'hantavirus. Emmanuel Macron a assuré mardi que la situation liée à l'hantavirus en France était "sous contrôle", le gouvernement ayant mis en place "des protocoles extrêmement rigoureux" en consultation avec les "meilleurs experts". "Mobilisation, vigilance, exigence" "Maintenant, il est important qu'il y ait une vraie coordination européenne, c'est-à-dire que les protocoles aillent vers les standards les plus exigeants qui ont été définis à très court terme, et que l'Organisation mondiale de la Santé puisse coordonner tout cela comme il se doit", a ajouté le président français au cours d'une conférence de presse à Nairobi en clôture d'un sommet franco-africain. "Aujourd'hui, le gouvernement a sans doute un des protocoles qui est les plus exigeants comme l'Espagne et quelques autres...

Article numero 523
Football : 50 ans après sa finale européenne, Saint-Etienne a célébré ses héros
Description: Il y a cinquante ans, l'AS Saint-Etienne s'inclinait en finale de la Coupe des clubs champions face au Bayern Munich. Une défaite amère, qui n'a pas empêché toute une ville de célébrer ses héros ce week-end, en mémoire de cette prouesse sportive. Le 12 mai est une date toute particulière à Saint-Etienne. Il y a tout juste 50 ans, le 12 mai 1976, les Verts de Rocheteau, Larqué, Piazza et Bathenay disputaient à Glasgow la finale mythique de la Coupe d'Europe des clubs champions de football. Une défaite amère, 1-0, contre le grand Bayern Munich de Franz Beckenbauer. Pourtant, cela reste un grand souvenir, à tel point que depuis ce week-end, la ville s'est parée de vert, avec des drapeaux un peu partout entre l'Hotel de Ville et la place Jean Jaurès. L'eau des fontaines a même été colorée pour célébrer les héros de 76. Le souvenir des "poteaux carrés"...

Article numero 524
Lyon : le premier restaurant gastronomique pour chiens en France a ouvert ses portes
Description: Le premier restaurant gastronomique pour chiens en France a ouvert ses portes il y a quelques jours à Lyon. La propriétaire de "Dogstronomy" s'est confiée au "Parisien" et l'établissement fait de nombreux chiens heureux, grâce notamment à ses glaces. Entre plats raffinés et gâteaux personnalisés, l'équilibre animal est préservé. Le meilleur ami de l'homme peut maintenant lui aussi s'offrir quelques plaisirs. Depuis quelques jours à Lyon, le restaurant Dogstronomy a ouvert ses portes, comme l'a rapporté Le Parisien. L'établissement est donc devenu le premier de ce type en France et pourra faire livrer ses repas via la plateforme Deliveroo. "L'expérience du chien passe par la dégustation, l'expérience du maître passe par la contemplation. C'est vraiment le plaisir de faire plaisir à son animal", a assuré la personne à l'origine de cette initiative, Ornella Del Prado, interrogée par le quotidien. Les chiens sont fans de glace Situé dans le 11e arrondissement...

Article numero 525
Hantavirus : les rats de Paris peuvent-ils également transmettre des maladies graves ? La réponse d'un professeur de médecine
Description: L'épidémie d'hantavirus qui a frappé un bateau de croisière est partie de la contamination d'un passager par un rongeur spécifique présent en Amérique du Sud. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", le professeur de médecine Jean-Jacques Zambrowski répond à une question sur la potentielle dangerosité des rats à Paris pour la population. Le patient zéro de l'épidémie d' hantavirus, qui a frappé un bateau de croisière, a contracté la maladie au contact d'un rongeur spécifique infecté et présent en Amérique du Sud. Une morsure, un contact physique avec ce rongeur ou ses déjections ainsi que l'inhalation de poussières contaminées, peuvent provoquer une infection. "A priori, non" Qu'en est-il à Paris, ville également réputée pour accueillir autant de rats que d'habitants ? Peuvent-ils, de la même façon, transmettre des maladies graves à la population ? "A priori, non", répond Jean-Jacques Zambrowski, professeur de médecine, dans l'émission Pascal Praud et vous. "Le...

Article numero 526
«Je pourrais voter pour Glucksmann aux prochaines élections» : Sarah Saldmann revient sur son changement de positionnement politique
Description: Invitée de Culture médias, Sarah Saldmann, revient sur son évolution politique. Marquée par son expérience dans le film "Au boulot !" de François Ruffin et par une prise de conscience sociale, elle évoque même la possibilité d’un nouveau choix de vote aux prochaines élections présidentielles. Une prise de conscience personnelle et assumée. Avocate et chroniqueuse, Sarah Saldmann est connue du grand public pour ses interventions dans l’émission L'Heure des pros, ainsi que pour sa participation à la dernière saison du jeu télévisé Les Traîtres. Invitée de l’émission Culture médias, elle est revenue sur son évolution politique et sur les expériences qui ont contribué à transformer son regard. Des regrets sur certaines prises de position Le tournant s’est opéré après sa participation au film Au boulot ! réalisé par François Ruffin, dans lequel elle a accepté de tester des emplois rémunérés au SMIC afin de confronter ses idées à la réalité...

Article numero 527
Val-de-Marne : des écoliers victimes de malaises après avoir inhalé de la kétamine
Description: Ce mardi, plusieurs élèves d'une école élémentaire de Villejuif (Val-de-Marne) ont été victimes de malaise après avoir inhalé de la kétamine. La poudre blanche était présente dans une enveloppe trouvée dans le métro par l'un des enfants, a annoncé la préfecture du département. Plusieurs élèves de l' école élémentaire Marcel Cachin, à Villejuif (Val-de-Marne), ont été victimes de malaises, mardi, après avoir inhalé de la kétamine retrouvée dans une enveloppe rapportée au sein de l'établissement, a indiqué la préfecture du Val-de-Marne à l'AFP. Aucun enfant n'a été hospitalisé Les pompiers sont intervenus peu après 14H00 après avoir été alertés de malaises parmi les écoliers. Selon la préfecture, un enfant avait auparavant découvert dans le métro une enveloppe contenant de la poudre blanche avant de l'apporter à l'école. Au total, 25 enfants ont inhalé la substance. Dépêché sur place, le laboratoire central de la préfecture de police a identifié la poudre...

Article numero 528
«Dans une relation comme ça, on ne se rend pas compte de la différence entre l’amour et l’emprise» : Hoshi revient sur sa rupture douloureuse avec son ancienne manageuse
Description: Après une relation à la fois professionnelle et personnelle qu’elle décrit aujourd’hui comme marquée par l’emprise, Hoshi revient sur la rupture avec son ancienne manageuse et sur la prise de conscience tardive qui l’a conduite à porter plainte. Une prise de conscience tardive. Un an après la fin de sa relation professionnelle et personnelle avec son ancienne manageuse, la chanteuse Hoshi a choisi de revenir publiquement sur cette période qu’elle décrit comme particulièrement éprouvante. Invitée de l’émission Culture Médias, elle a livré un témoignage sincère sur ce qu’elle considère aujourd’hui comme une situation d’emprise. "Dans une relation comme ça, on ne se rend pas compte de la différence entre l’amour et l’emprise", a-t-elle confié. Elle a indiqué avoir porté plainte contre son ancienne manageuse pour usage de faux, abus de faiblesse et agressions sexuelles, évoquant des faits graves qu’elle estime avoir subis. Sous l'emprise d'une "araignée qui tisse sa toile"...

Article numero 529
Crise du carburant : skimming, boulette en papier... Attention à ces arnaques si vous faites votre plein
Description: Alors que la guerre au Moyen-Orient est entrée dans son 74e jour ce mardi 12 mai 2026, les automobilistes doivent toujours composer avec la crise du carburant. Mais s'ajoutent à cela de plus en plus d'arnaqueurs, prêts à tout pour ne pas payer. La gendarmerie de l'Hérault a d'ailleurs alerté sur le sujet. Depuis le début de la guerre au Moyen-Orient il y a 74 jours, le prix du carburant a considérablement augmenté. Les automobilistes, qui subissent de plein fouet cette crise, doivent également faire face à la malveillance de certaines personnes. Les arnaques à la pompe se multiplient ces dernières semaines, a prévenu la gendarmerie de l'Hérault le mercredi 6 mai 2026. Skimming Le skimming consiste à copier les données de la bande magnétique, la puce et même le code PIN de votre carte de crédit. Pour ce faire, les criminels installent un lecteur supplémentaire sur le terminal de...

Article numero 530
Hantavirus : «Ce virus n'a pas la capacité de se répandre dans la population comme le Covid», souligne un épidémiologiste
Description: Le gouvernement français prend à bras le corps la gestion de l'hantavirus, alors qu'une Française infectée lors de la croisière est hospitalisée à Paris. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", l'épidémiologiste Martin Blachier rappelle que ce virus est différent du Covid-19 et qu'il n'a pas la même "capacité de se répandre dans la population". Beaucoup se rappellent des débuts de la crise sanitaire de 2020 en évoquant l' hantavirus, cette maladie qui a causé trois morts sur un bateau de croisière. Alors qu' une Française présente à bord, et infectée par ce virus, est prise en charge à Paris, l'épidémiologiste Martin Blachier rappelle que la situation est différente de celle d'il y a six ans. "Le risque d'épidémie et de spray populationnel est faible, voire nul. C'est un virus qui n'aura pas la capacité de se répandre dans la population comme le Covid l'a fait parce que ce n'est pas...

Article numero 531
Hantavirus : «Il n'y a pas de risque d'avoir une pandémie comme avec» le Covid-19, explique Brigitte Milhau
Description: Ce mardi au micro de Christine Kelly, Brigitte Milhau a réagi à la crise de l'hantavirus. Pour le docteur, "il n'y a pas de risque d'avoir une pandémie comme avec" le Covid-19. "Ça ne sert à rien d'avoir peur", a-t-elle affirmé. Invitée de l'émission Christine Kelly et vous, Brigitte Milhau est revenue ce mardi 12 mai 2026 sur la crainte créée par l'hantavirus. "Il n'y a pas de risque d'avoir une pandémie comme avec" le Covid-19, a indiqué le docteur. "On est vraiment sur deux choses différentes" "Ça ne sert à rien d'avoir peur. Il faut comprendre qu'on est sur une autre épidémie qui n'a pas du tout la même contagiosité que le coronavirus. On est vraiment sur deux choses différentes. Je comprends très bien qu'on remette en question des choses qui se disent", explique Brigitte Milhau. Avant de conclure : "Je comprends qu'on ait peur de ça. Mais en...

Article numero 532
Une jeune femme enlevée à Strasbourg par des hommes se réclamant de la DZ Mafia
Description: Deux hommes soupçonnés d'avoir enlevé et séquestré une jeune femme de 25 ans à Strasbourg, fin mars, ont été interpellés. Les suspects, liés à la DZ Mafia marseillaise, auraient réclamé une rançon de 600.000 euros en ciblant la victime pour ses relations avec un homme ayant fait fortune dans les cryptomonnaies. Une femme de 25 ans a été victime d'un enlèvement, fin mars à Strasbourg, par trois personnes se réclamant de l' organisation criminelle marseillaise DZ Mafia, et deux d'entre eux ont été interpellés, a appris l'AFP mardi 12 mai de source policière. La victime a été contrainte de monter dans un véhicule le 31 mars vers 15h et a été ligotée par trois personnes qui réclamaient une rançon, a précisé la source, confirmant en partie des informations du journal Les Dernières nouvelles d'Alsace (DNA). Retrouvée saine et sauve Selon le quotidien régional, les deux suspects, venus "spécialement de Marseille...

Article numero 533
Violences sexuelles sur trois enfants : un animateur d'une école maternelle parisienne écroué
Description: Ce mardi, le parquet de Paris a annoncé qu'un animateur d'une vingtaine d'années a été mis en examen pour des "gestes de nature sexuelle" sur trois enfants dans une école maternelle parisienne. Il intervenait à l'école maternelle Servan, dans le 11e arrondissement de la capitale. Un animateur d'une vingtaine d'années, intervenant dans une école maternelle parisienne, a été mis en examen pour des "gestes de nature sexuelle" sur trois enfants et placé en détention provisoire fin avril, a indiqué mardi le parquet de Paris. Cet animateur, né en 2005, intervenait à l'école maternelle Servan, dans le 11e arrondissement, a-t-il précisé, confirmant une information de RTL. L'enquête confiée à la Brigade de protection des mineurs Saisi par une plainte déposée en novembre 2025 par la mère d'une élève, le parquet a confié l'enquête à la Brigade de protection des mineurs (BPM) de la direction de la police judiciaire de la préfecture...

Article numero 534
Équipe de France : l'Italie, la Belgique et la Turquie au programme de la rentrée
Description: Pour leurs premiers matches post-Coupe du monde, les Bleus retrouveront le Stade de France pour y défier l'Italie et la Belgique. Ces rencontres auront lieu les 2 et 5 octobre, dans le cadre de la Ligue des nations. Viendra ensuite la Turquie, à Bordeaux. L' équipe de France affrontera l'Italie et la Belgique les 2 et 5 octobre au Stade de France, puis la Turquie à Bordeaux le 15 novembre, dans le cadre de la Ligue des nations, a annoncé mardi le président de la Fédération française de football, Philippe Diallo. "Retrouver son lieu fétiche" "Au-delà de la Coupe du Monde qui va intervenir dans quelques semaines, (...) c'est la mise en oeuvre du nouveau contrat signé avec le Stade de France et GL Events, son concessionnaire, qui permet à l'équipe de France de retrouver son lieu fétiche pour y disputer ses matches", a expliqué Philippe Diallo à l'issue d'un...

Article numero 535
Incendie mortel à Décines : le parquet appelle à la prudence, malgré la piste du narcotrafic
Description: Trois personnes ont perdu la vie lundi 11 mai dans un incendie volontaire survenu dans un immeuble du quartier du Prainet, à Décines. Alors que les habitants vivent depuis plusieurs semaines dans un climat de violences liées au trafic de drogue, le procureur de Lyon estime qu'il est encore trop tôt pour relier formellement ce drame au narcotrafic. À Décines, dans la banlieue lyonnaise, un incendie a fait trois victimes lundi 11 mai, dans un immeuble du quartier sensible du Prainet. Les habitants, excédés et apeurés, vivent depuis plusieurs semaines au rythme des tirs, des règlements de comptes et des feux d’appartement, sur fond de guerre de territoires liée au trafic de drogue. Ce mardi 12 mai, Thierry Dran, procureur de Lyon, a tenu une conférence de presse pour faire le point sur l’enquête ouverte après ce drame. Selon lui, il est encore trop tôt pour établir un lien formel...

Article numero 536
Pont de l'Ascension : découvrez les prévisions de trafic jour par jour de Bison Futé
Description: Le pont du jeudi de l'Ascension sera la cause d'une circulation chargée sur les principaux axes de l'Hexagone. Dès ce mercredi, Bison Futé place l'Auvergne-Rhône-Alpes en noir et le reste du territoire en rouge dans le sens des départs. Dimanche, l'institut de prévision voit rouge dans le sens des retours partout en France. Europe 1 fait le point. Après deux week-ends prolongés en ce mois de mai, place désormais au pont de l'Ascension, et les embouteillages qui vont avec. Bison Futé classe la région Auvergne-Rhône-Alpes en noir et le reste du territoire en rouge dès ce mercredi 13 mai dans le sens des départs. Pour dimanche, l'institut de prévision du trafic voit rouge sur tout l'Hexagone. Europe 1 fait le point jour par jour. ℹ️ #InfoTrafic #weekend #Ascension Circulation prévue : ▫️ #Départs 🟥Très Difficile National, ⬛️Extrêmement Difficile en AuRA le 13/05 🟧Difficile National le 14/05 ▫️ #Retours 🟧Difficile National...

Article numero 537
Assemblée : les députés se prononceront sur la loi de programmation militaire le 19 mai
Description: Après avoir interrompu l'examen de la loi de programmation militaire jeudi dernier, les députés se prononceront sur cette dernière le mardi 19 mai. Le texte prévoit notamment une hausse de 36 milliards d'euros du budget des armées. L' Assemblée nationale se prononcera le 19 mai, lors d'un vote solennel, sur la loi de programmation militaire actualisée pour 2024-2030, qui prévoit une hausse de 36 milliards d'euros du budget des armées. Les députés achèveront la veille leur débat sur ce texte, destiné à consolider le réarmement de la France. Ils avaient interrompu l'examen de cette loi de programmation jeudi, après avoir voté l'article phare qui porte à 436 milliards d'euros les dépenses militaires d'ici à la fin de la décennie. Un embouteillage parlementaire Les principaux responsables de l'Assemblée, réunis en conférence des présidents, ont également programmé la semaine prochaine, le 20 mai, l'examen d'une proposition de loi réformant le corps électoral...

Article numero 538
Charo, crush, onigiri... Quels sont les nouveaux mots qui apparaissent dans le dictionnaire ?
Description: De "crush" à "onigiri", en passant par "instavidéaste" ou "prompter", les dictionnaires Le Robert et Larousse enrichissent leur édition 2027 de mots qui racontent l'époque. Réseaux sociaux, intelligence artificielle, inclusion ou influences culinaires : ces nouvelles entrées témoignent des évolutions de la langue et des usages du quotidien. Quel rapport entre l'onigiri, l'instavidéaste et le crush ? Ces mots font tous leur entrée dans les dictionnaires Le Robert ou Larousse, qui sortent leur édition 2027 ce mois-ci. Le nouveau millésime du Petit Robert, disponible mercredi, intègre quelque 150 mots et expressions, soit autant que Le Petit Larousse illustré, en vente le 20 mai. "Chaque entrée dans le dictionnaire est un signe du temps", explique Bernard Cerquiglini, conseiller scientifique du Petit Larousse. "Le millésime 2027 offre des termes qui illustrent les avancées en matière d'inclusion, dénoncent les maux contemporains" et "traduisent une ouverture au monde, à travers la francophonie et les...

Article numero 539
Hausse des tentatives d'intrusion dans les entreprises de défense en 2025
Description: La Direction du renseignement et de la sécurité de la défense (DRSD) affirme dans une note publique que les tentatives d'intrusion physique dans des entreprises ou des laboratoires du secteur de la défense en France ont sensiblement augmenté en 2025. Les tentatives d'intrusion physique dans des entreprises ou des laboratoires du secteur de la défense en France ont sensiblement augmenté en 2025, selon la DRSD, le service de renseignement chargé de les protéger, qui alerte aussi sur l'explosion des survols de drones. 24% du total des atteintes en 2025 "L'année 2025 a été marquée par une augmentation des atteintes ou tentatives d'atteintes 'physiques' aux entités suivies par la DRSD" qui ont représenté 24% du total des atteintes en 2025, contre 18% en 2024 et 2023, a écrit la Direction du renseignement et de la sécurité de la défense, dans une note publique. "Les entités de la BITD (base industrielle et...

Article numero 540
L'automobiliste qui a écrasé le cycliste Paul Varry à Paris renvoyé aux assises pour meurtre
Description: L'automobiliste qui a renversé mortellement le cycliste Paul Varry à Paris, le 15 octobre 2024, sera renvoyé aux assises pour meurtre. La juge d'instruction chargée du dossier a ordonné un procès contre le conducteur après un an et demi d'enquête. L'automobiliste de 53 ans qui a écrasé le cycliste Paul Varry le 15 octobre 2024 à Paris a été renvoyé aux assises qui le jugeront pour meurtre, a-t-on appris mardi de source proche du dossier, confirmant le Parisien. L'automobiliste devrait comparaître détenu La mort de ce cycliste de 27 ans, écrasé en fin d'après-midi boulevard Malesherbes, dans le 8e arrondissement de la capitale, avait provoqué l'émoi chez de nombreux cyclistes et déclenché une mission gouvernementale contre la violence sur les routes. Après un an et demi d'enquête, la juge d'instruction chargée du dossier a ordonné un procès contre Ariel M., pour avoir "percuté volontairement avec son véhicule" le cycliste, "en...

Article numero 541
Mortalité routière : hausse de 15% du nombre de tués en avril en France
Description: La Sécurité routière a indiqué mardi que la mortalité sur les routes de France métropolitaine a enregistré une forte hausse de 15% en avril. Selon les estimations de l'Observatoire national interministériel de la sécurité routière (ONISR), la métropole déplore 37 décès supplémentaires par rapport à avril 2025. La mortalité sur les routes de France métropolitaine a enregistré une forte hausse de 15% en avril, avec 285 personnes tuées, a annoncé mardi la Sécurité routière dans un communiqué. Selon les estimations de l'Observatoire national interministériel de la sécurité routière (ONISR), la métropole déplore 37 décès supplémentaires par rapport à avril 2025. 1.533 blessés graves Le nombre de blessés graves a par ailleurs augmenté de 8%, pour atteindre 1.533 personnes. "Les chiffres de l'accidentalité du mois d'avril 2026 nous imposent une prise de conscience collective et un véritable sursaut de citoyenneté", a déclaré Marie-Pierre Vedrenne, ministre déléguée chargée de la Citoyenneté, citée...

Article numero 542
NBA : les Lakers éliminés par le Thunder, l'avenir de LeBron James reste flou
Description: Les Los Angeles Lakers de la superstar LeBron James se sont inclinés lundi face aux Thunders d'Oklahoma (115-110) et voient leur saison de NBA prendre fin lors au deuxième tour des play-offs. Une défaite malgré une nouvelle performance remarquable de LeBron James. Balayés par le Thunder, les Los Angeles Lakers ont vu leur saison prendre fin lundi au deuxième tour des play-offs NBA, et s'interrogent sur l'avenir de LeBron James, toujours sans contrat pour l'année prochaine à 41 ans. Le "King" a-t-il disputé lundi le dernier match de sa carrière, son 302e en play-offs, dans une salle bouillante finalement rendue au silence par le champion en titre, sans pitié pour son immense carrière ? 24 points pour LeBron James Héros des Lakers depuis 2018, LeBron James s'est démené avec 24 points et 12 rebonds mais a fini par céder face au Thunder, vainqueur 115-110. Le quadruple champion NBA n'a jamais...

Article numero 543
5ème édition du Trophée Clarins de tennis : la Française Fiona Ferro affronte l'Américaine Maison Keyes
Description: Le WTA 125 de Paris, aussi appelé Trophée Clarins, se poursuit ce mardi au Lagardère Paris Racing. Ce mardi, l'Américaine Madison Keyes, lauréate de l'Open d'Australie 2025, joue contre la Française Fiona Ferro sur le cours central. Le Trophée Clarins se déroule au Lagardère Paris Racing depuis ce lundi 11 mai. Le tournoi féminin de la catégorie WTA 125 accueille ce mardi 12 mai l'Américaine Madison Keyes, tête de série numéro 1, pour affronter la Française Fiona Ferro sur le cours central. Au total, 8 joueuses du top 50 intègrent le tableau. La compétition est une répétition idéale avant Roland Garros et l'occasion pour le public d'approcher les stars d'un peu plus près. "On sent que c'est du lourd" Sur le cours central du Lagardère Paris Racing, les joueuses font le spectacle lors de ce trophée Clarins. Coup droit ravageur, smash amorti, les points sont très disputés. En tribune, les...

Article numero 544
Pontoise : garde à vue levée pour le colocataire d'un homme retrouvé mort chez lui
Description: Un homme de 58 ans a été retrouvé mort chez lui, ce samedi, dans un appartement de Pontoise. La garde à vue de son colocataire, un homme de 58 ans, a été levée, ce lundi soir. La garde à vue du colocataire d'un homme de 58 ans, retrouvé mort samedi soir dans leur appartement de Pontoise (Val-d'Oise), a été levée lundi soir, a indiqué le parquet à l'AFP, ajoutant que les causes de la mort restent inconnues. Samedi vers 23h, les secours avaient découvert la victime décédée, allongée sur le sol et présentant de nombreuses ecchymoses au niveau du visage, de la poitrine et des bras. Le corps était posé sur une couverture. A l'intérieur de la salle de bain, les policiers ont trouvé un drap humide dans le bac de douche et un autre dans un récipient en plastique. Le colocataire de la victime, un homme de 40 ans...

Article numero 545
La guerre au Moyen-Orient fait passer les paquets de chips japonais au noir et blanc
Description: Faute d’encre en raison d’une pénurie de naphta liée au blocage du détroit d’Ormuz, le premier fabricant japonais de chips, Calbee, va passer quatorze de ses produits en packaging noir et blanc. Le premier fabricant japonais de chips subit de plein fouet les conséquences de la guerre au Moyen-Orient, obligé de remplacer ses emblématiques sachets orange et jaune par du noir et blanc. La marque Calbee, incontournable au Japon, est connue pour ses chips déclinées en une multitude de saveurs, du sel aux algues au beurre-soja. Mais l'entreprise a annoncé mardi qu'elle allait "réviser les spécifications des emballages" de certains produits en raison d'une "instabilité de l'approvisionnement de certaines matières premières résultant de l'escalade des tensions au Moyen-Orient". Le communiqué, qui présente des paquets de chips gris, ne précise pas quelles matières premières sont en cause. Redessiner en version monochrome Selon des médias locaux, le fabricant d'encas a vu son...

Article numero 546
Stand de soutien aux meurtriers présumés de Quentin : «Je suis frappée par l'impunité absolue de la gauche», dit Gabrielle Cluzel
Description: Ce mardi dans "Christine Kelly et vous", Gabrielle Cluzel a réagi au stand de soutien aux meurtriers présumés de Quentin Deranque, présent à Paris le 8 mai dernier. "Je suis frappée par l'impunité absolue de la gauche", a expliqué la journaliste. La Jeune Garde de retour ? Jean Bexon, journaliste à Boulevard Voltaire, était l'invité de Christine Kelly ce mardi 12 mai 2026. L'occasion pour lui de répondre aux questions sur le stand de soutien aux meurtriers présumés de Quentin Deranque, présent à Paris le 8 mai. Ce stand, où le logo de la Jeune Garde apparaît, appelle à financer les inculpés de Lyon. Dans l'émission Christine Kelly et vous, Gabrielle Cluzel a réagi à ce stand. "Il n'y a ni remords, ni le moindre bémol" "Je suis frappée par deux choses. La première, c'est l'impunité absolue de la gauche. Ils peuvent dire tout ce qu'ils veulent, mais ils peuvent...

Article numero 547
Loi martiale en Corée du Sud : la peine de prison d'un ex-ministre étendue à 9 ans en appel
Description: La peine de l'ancien ministre de l'Intérieur Lee Sang-min a été alourdi de sept à neuf ans, ce mardi, par la cour d'appel de Corée du Sud. en raison de son rôle dans la crise de la loi martiale de 2024. La cour d'appel de Corée du Sud a alourdi mardi de sept à neuf ans la peine de prison de l'ancien ministre de l'Intérieur Lee Sang-min pour son rôle dans la crise de la loi martiale de 2024. Un décret de l'ex-président du pays, Yoon Suk Yeol, avait brièvement suspendu le pouvoir civil et plongé la Corée du Sud dans le chaos le 3 décembre 2024, le temps pour les parlementaires de l'opposition de se mobiliser pour l'annuler par un vote. La Haute Cour de justice Séoul a condamné Lee Sang-min à neuf ans de prison pour des charges comprenant l'exercice de fonctions clefs liées à une insurrection, parjure...

Article numero 548
En direct - Moyen-Orient : la réponse iranienne aux Etats-Unis est à prendre ou à laisser, avertit Téhéran
Description: 

Article numero 549
Hantavirus : un cas contact transféré de Concarneau au CHU de Rennes
Description: Le maire de Concarneau a indiqué mardi qu'un cas contact à l'hantavirus identifié dans sa ville a été transféré au CHU de Rennes. Les règles d'isolement ont été durcies en France avec l'annonce d'une "quarantaine renforcée en milieu hospitalier" pour tous les cas contacts. Un cas contact à l' hantavirus identifié à Concarneau dans le Finistère est transféré mardi matin au CHU de Rennes, a indiqué à l'AFP le maire de la ville, dans un contexte de durcissement des règles d'isolement en France. "Je viens d'avoir confirmation il y a quelques instants que la personne est en cours de transfert ce (mardi) matin" au CHU de Rennes, a déclaré Quentin Le Gaillard, maire de la ville portuaire bretonne. Cette information a été confirmée par la préfecture d'Ille-et-Vilaine. "Seulement un cas contact" Le maire a souligné qu'il ne connaissait pas l'identité de l'homme ni la façon dont il était devenu cas...

Article numero 550
Après «L’Île de la tentation», TFX lance «Excape Island» à partir du 1er juin
Description: TFX lance "Excape Island", un nouveau programme de télé-réalité produit par Ah Production, qui promet une surprise de taille à des candidats persuadés de partir en simples vacances sur une île déserte. L'émission sera diffusée en quotidienne à partir du 1er juin. Une nouvelle île au cœur de la télé-réalité. La chaîne TFX a annoncé le lancement d’une nouvelle émission de télé-réalité baptisée Excape Island. Une arrivée qui s’ajoute à un paysage déjà bien fourni en programmes d’aventure et de séduction sur fond d’île paradisiaque, entre L'Île de la Tentation diffusée sur W9 et d’autres formats similaires proposés sur M6. Produit en collaboration avec la société Ah Production, déjà à l’origine de formats comme Les Anges ou encore de l’émission Frenchie Shore, Excape Island repose sur un principe simple, celui de réunir plusieurs candidats issus de la télé-réalité sur une île déserte en leur faisant croire qu’ils participent à de...

Article numero 551
Mort de Thomas à Crépol en 2023 : les juges ont terminé leur enquête
Description: Plus de deux ans après la mort de Thomas à Crépol, les juges de Valence en charge des investigations ont terminé leur enquête, selon des sources judiciaires. Dans ce dossier, 14 hommes, dont certains étaient mineurs au moment des faits, sont mis en examen pour "homicide volontaire et tentative d'homicides volontaires en bande organisée", et ous nient les faits. Les juges de Valence en charge des investigations sur la mort du jeune Thomas, 16 ans, poignardé lors d'un bal à Crépol dans la Drôme en novembre 2023, ont terminé leur enquête, selon des sources judiciaires. Un avis de fin d'information a été émis, ont indiqué lundi soir à l'AFP ces sources, confirmant une information du Dauphiné Libéré. 14 hommes mis en examen C'est une étape dans la clôture de l'instruction. L'avis de fin d'information a été envoyé aux différentes parties, personnes mises en cause et parties civiles, ainsi qu'au parquet...

Article numero 552
Après avoir été victime d'un home-jacking, Michaël Youn réagit avec une pointe d'humour
Description: Après le home-jacking dont il a été victime avec sa famille, Michaël Youn a choisi de répondre avec légèreté. En fin d’après-midi, l’animateur a pris la parole sur les réseaux sociaux, adoptant un ton humoristique pour rassurer ses abonnés et relativiser. Le comédien et animateur Michaël Youn a été victime d’un home-jacking au domicile familial situé près d’Aix-en-Provence. L’information a été confirmée alors qu’il participe actuellement à l’émission Mask Singer sur TF1 en tant qu’enquêteur. L’animateur a également pris la parole sur ses réseaux sociaux afin de rassurer ses abonnés et donner de ses nouvelles. Plutôt que de s’étendre longuement sur l’agression, Michaël Youn a préféré réagir avec autodérision sur son home-jacking. Les malfaiteurs étant cagoulés, il a glissé : "'Mask Singer' ça sert à rien, j’ai deviné personne", en référence à l’émission de TF1 dont il est actuellement enquêteur. Dans un second message, photo à l’appui, l’animateur a également...

Article numero 553
Christophe Gleizes «a la santé et le moral» : le journaliste détenu en Algérie a reçu une visite d'un diplomate français
Description: Lundi, le journaliste Christophe Gleizes, emprisonné en Algérie, a reçu la première visite d'un diplomate français depuis son incarcération. Selon Reporters sans frontières, l'otage français du régime algérien "a la santé et le moral". Le journaliste français Christophe Gleizes, condamné à sept ans de prison et détenu depuis près d'un an en Algérie, a reçu lundi la première visite d'un diplomate français depuis son incarcération, a-t-on appris mardi auprès de Reporters sans frontières (RSF). "La visite a eu lieu hier et a été conduite par Bruno Clerc, consul de France à Alger", a affirmé à l'AFP Thibaud Bruttin, directeur général de RSF, selon qui "Christophe a la santé et le moral". Une "avancée sur le dossier" Christophe Gleizes Le principe de cette visite avait été acté lors d'une rencontre samedi à Alger entre le président algérien Abdelmadjid Tebboune et la ministre française déléguée aux Armées Alice Rufo. La mère du...

Article numero 554
En direct - Hantavirus :  Emmanuel Macron affirme que «la situation est sous contrôle» du gouvernement
Description: 

Article numero 555
Fusillade à Nice : les habitants du quartier des Moulins expriment tristesse et colère après le drame
Description: Une fusillade s'est déroulée dans le quartier des Moulins à Nice ce lundi 11 mai, faisant au moins deux morts, trois blessés graves et trois blessés légers. Les habitants de ce quartier populaire oscillent entre colère et tristesse et exigent plus de sécurité. Un tireur à trottinette a fait deux morts et six blessés dans un quartier de Nice lundi en plein après-midi, des victimes pour certaines sans lien avec le trafic de drogue qui empoisonne la vie des habitants de ce secteur de la ville. Les suspects sont toujours activement recherchés. Onze morts en deux ans ont eu lieu dans le quartier des Moulins à Nice. Les habitants de ce quartier populaire prennent peur et avouent leur lassitude. "Trouvez nous une solution" Un homme, habitant du quartier, se confie sur son sentiment d'insécurité : "Nous ne sommes pas en sécurité chez nous. On peut aller boire un café et...

Article numero 556
Prix Littéraire Europe 1 - GMF : Découvrez les nommés de la 7e édition
Description: Porté par des valeurs humaines et par l’engagement au service des autres, le Prix Littéraire Europe 1 – GMF revient pour une septième édition. Cette année, cinq ouvrages sont sélectionnés pour succéder à Sophie Brocas, lauréate précédente pour son roman "Le lit clos". La remise du prix aura lieu le 10 juin et sera diffusée en direct sur la page Facebook d’Europe 1. Avec ce prix, Europe 1 et GMF souhaitent mettre en avant celles et ceux qui consacrent leur énergie à aider les autres. À partir de la sélection établie par Nicolas Carreau, journaliste littéraire chez Europe 1, le jury, composé de personnalités d’Europe 1, de GMF, du monde littéraire, de la fonction publique et d’auditeurs d’Europe 1, ira à la rencontre des nommés, des auteurs et autrices passionnés et engagés, avant de désigner le ou la lauréate. Découvrez les finalistes. "Regarde-moi tomber, mon amour" de Hugo Boris (L'Iconoclaste)...

Article numero 557
Hantavirus : «J'espère que la ministre de la Santé sera précise concernant les stocks de matériels médicaux», insiste Jean-Philippe Tanguy
Description: Invité de la Grande interview Europe 1-CNEWS, ce mardi 12 mai, Jean-Philippe Tanguy a réagi à la gestion de l’hantavirus, demandant au gouvernement des précisions sur les stocks de matériel médical. Invité de la Grande interview Europe 1-CNEWS ce mardi 12 mai, Jean-Philippe Tanguy, député RN de la Somme, est revenu sur la gestion par le gouvernement du premier cas français d’hantavirus. Alors que plusieurs personnes ont été placées à l’isolement hospitalier après avoir été considérées comme cas contacts, l’élu du Rassemblement national a jugé cette décision "bonne" et plus rassurante que les premières informations évoquées. "Hier, on était un peu inquiets parce qu’il y avait une rumeur, quelques informations sur un autoconfinement à la maison, comme si on n’avait pas appris grand-chose des leçons du Covid", a-t-il expliqué au micro d’Europe 1-CNEWS. Selon lui, les mesures finalement prises par les autorités sanitaires vont dans le bon sens. Mais Jean-Philippe...

Article numero 558
Insécurité : «l'État est intransigeant contre les honnêtes gens et laxiste contre les voyous», lance Jean-Phillipe Tanguy
Description: Invité ce mardi sur Europe 1 et Cnews, le député RN de la Somme Jean-Philippe Tanguy est revenu sur les risques de violence lors de la finale de la Ligue des champions entre le PSG et Arsenal prévue le 30 mai prochain. Il déplore un laxisme de l'État face à ceux provoquant des troubles à l'ordre public. Au micro de Laurence Ferrari, Jean-Philippe Tanguy, député RN de la Somme, regrette le manque de disposition du gouvernement face aux risques de violences à l'approche du match PSG-Arsenal le 30 mai prochain. "L'État est intransigeant contre les honnêtes gens et laxiste contre les voyous", a-t-il lancé. "Une scène de guérilla urbaine" Il revient notamment sur les violences survenues lors de la demi-finale de Ligue des champions Bayern-PSG le 6 mai. "Il y a eu très peu d'interpellations et de sanctions. On a l'impression qu'il ne s'est rien passé de grave finalement. Ce...

Article numero 559
Aide à mourir : le Sénat rejette un article clé de la réforme de la fin de vie
Description: Le Sénat, très divisé, a rejeté lundi soir un article central de la réforme de la fin de vie, dénaturant l'ensemble de la proposition de loi créant un droit à l'aide à mourir même si le gouvernement pourrait donner le dernier mot à l'Assemblée nationale sur ce texte. Bis repetita : comme en première lecture, le Sénat n'est pas parvenu à surmonter ses divisions sur la réforme de la fin de vie, rejetant lundi soir un article central du texte créant un droit à l'aide à mourir. Les députés pourraient reprendre la main. L'article 2 de la proposition de loi du député Olivier Falorni, qui définissait les contours de la future procédure d'aide à mourir et les situations auxquelles elle s'appliquerait, a été emporté dans la nuit de lundi à mardi, dès le premier jour de l'examen de cette réforme. La suite de cette deuxième lecture du projet, avec encore...

Article numero 560
Contagiosité, dangerosité du virus et risque épidémique… Voici ce que l’on sait de l’Hantavirus
Description: Un premier cas français d’hantavirus des Andes a été recensé chez une passagère du navire Hondius. Très mortel, ce virus suscite des questions sur sa contagiosité et le risque épidémique. Six ans après la pandémie de Covid, l’apparition d’un premier cas français d’hantavirus suscite de nombreuses questions. La patiente concernée est une passagère du navire Hondius. Elle a été rapatriée ce dimanche et se trouve désormais en réanimation, dans un état stable selon le gouvernement, au sein d’une unité d’isolement de l’hôpital Bichat, à Paris. Quatre autres croisiéristes ont également été pris en charge à l’hôpital Bichat. Leurs tests sont négatifs, mais ils font l’objet d’une surveillance, compte tenu des incertitudes autour de ce virus. Contagiosité, dangerosité, risque épidémique : plusieurs points permettent déjà de mieux comprendre la situation. "Que vous soyez jeune ou que vous soyez moins jeune, le risque n’est pas différent" Ce que l’on sait d’abord de...

Article numero 561
Présidentielle 2027 : le Rassemblement national peine à trouver des financements en France pour sa campagne
Description: Alors que l'élection présidentielle de 2027 approche à grands pas, le RN peine encore à convaincre les banques françaises de financer sa campagne. Malgré des sondages favorables et une situation jugée saine par le parti, plusieurs établissements refusent de prêter au camp nationaliste, qui redoute un nouveau recours à l'étranger. Le Rassemblement national trouvera-t-il de quoi financer sa campagne en France ? Alors que les partis se mettent en ordre de bataille pour 2027, une première difficulté s’impose déjà : les financements. Le patron de la Fédération bancaire appelle même à une intervention publique de l’État pour garantir des prêts aux partis. À ce stade, les banques françaises rechignent à accorder le prêt nécessaire au camp nationaliste. "Les temps ont changé" Malgré sa place en tête dans les sondages, le camp nationaliste fait face à des banques françaises très frileuses à l'idée de prêter les 10,7 millions, montant maximal remboursé...

Article numero 562
Footing, rappel à l'ordre, cours de cuisine... Emmanuel Macron se lâche lors de sa tournée en Afrique
Description: Emmanuel Macron poursuit sa tournée africaine entre annonces d'investissements et séquences très relayées sur les réseaux sociaux. À Nairobi (Kenya), le président a alterné lundi diplomatie, footing et recadrages, avec des scènes qui rappellent ses difficultés en France. Emmanuel Macron poursuit sa tournée en Afrique. Le président de la République est présent ce mardi 12 mai au Kenya où se tient le sommet Africa Forward. Le chef de l'État s’envolera ensuite mercredi vers l’Éthiopie. Emmanuel Macron a annoncé lundi "23 milliards d'euros d'investissements pour l'Afrique", dont 14 milliards d'investissements strictement français, privés et publics. De grandes annonces et des images qui font le tour des réseaux sociaux. Loin de Paris, le président se lâche. Faire respecter l'ordre à l'autre bout du monde À plus de 6.000 kilomètres de Paris, Emmanuel Macron se fait filmer basket aux pieds aux côtés de la star du marathon Eliud Kipchoge. Footing matinal dans les...

Article numero 563
«Ça avait démarré un peu de la même manière» : la crise de l’hantavirus ravive le souvenir du Covid-19
Description: Ce lundi 11 mai, Sébastien Lecornu a annoncé que la Française qui a contracté l'hantavirus est en soins intensifs et isolée. Pourtant, malgré toutes les mesures prises par le gouvernement, certains craignent des situations similaires à la pandémie de Covid-19. La Française qui a contracté l’hantavirus à bord du MV Hondius est en soins intensifs et isolée, à l’hôpital Bichat à Paris, a annoncé ce lundi Sébastien Lecornu. Les quatre autres Français qui participaient à cette croisière sont en quarantaine, strictement isolés, dans ce même établissement. Ces derniers ont été testés négatifs et resteront au minimum 15 jours. Si les mesures de santé publique sont respectées, le foyer de cette dangereuse maladie restera limité, rassure l’ OMS. Même si le virus semble moins contagieux que le Covid-19, la crise rappelle le film des débuts de la pandémie de 2020. Illustration chez les Parisiens. "Il y a quand même une similarité"...

Article numero 564
Crise du carburant : le «prêt flash carburant» sera élargi au BTP, annonce Roland Lescure
Description: Roland Lescure, ministre de l'Économie, a annoncé ce lundi que le "prêt flash carburant" va être élargi au secteur du BTP. "Ils ont des factures qui augmentent", a assuré le locataire de Bercy. La mesure avait été créée début avril pour soutenir la trésorerie de certaines petites entreprises. Le "prêt flash carburant", créé début avril pour soutenir la trésorerie de certaines petites entreprises, va être élargi au secteur du BTP, a annoncé lundi le ministre de l' Économie Roland Lescure. "On avait réservé ce prêt aux agriculteurs, aux pêcheurs, aux transporteurs routiers, notamment les petits transporteurs routiers, et aux taxis individuels. On l'élargit dès les jours qui viennent au secteur du BTP, parce que là aussi, ils ont des factures qui augmentent", a indiqué le ministre dans l'émission C à vous sur France 5. Des sommes de 5.000 à 50.000 En outre, a-t-il précisé, "on est en train de finaliser...


France Inter
gauche

Article numero 565
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 566
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 567
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 568
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 569
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alice Babin - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle. - réalisation : Cécile Laffon

Article numero 570
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 571
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 572
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 573
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 574
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 575
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 576
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France. - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 577
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.       - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 578
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".         - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 579
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 580
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 581
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

 - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 582
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


 - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 583
Lucas porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucas, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et réussi à les faire condamner. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 584
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 585
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 586
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.

Article numero 587
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ? - réalisation : Emmanuel Geoffroy, François Caunac

Article numero 588
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Ivan Logvenoff - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
 - réalisation : Peire Legras

Article numero 589
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.  - réalisation : Vincent Abouchar

Article numero 590
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 591
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité. - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 592
Le Désert
Description: durée : 00:29:04 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 593
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:38 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.   - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 594
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 595
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 596
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...

Article numero 597
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Brice Gravelle - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 598
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
 - réalisation : Louise André

Article numero 599
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 600
À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau - réalisation : Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis

Article numero 601
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail. - réalisation : Emily Vallat

Article numero 602
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 603
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
 - réalisation : Pierre Willer

Article numero 604
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…

Article numero 605
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps. - réalisation : Anne Depelchin

Article numero 606
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi.

Article numero 607
La classe de mer
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, François Caunac

Article numero 608
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 609
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivier Minot - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 610
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anaëlle Verzaux - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 611
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Carole Bailly - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
 - réalisation : Louise André

Article numero 612
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alain Lewkowicz - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 613
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:28:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel… - réalisation : Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy

Article numero 614
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:12 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Léa Veinstein - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Delphine Lemer, François Caunac

Article numero 615
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sophie Simonot - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 616
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Timothée de Rauglaudre - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique. - réalisation : Peire Legras

Article numero 617
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adrien Morat - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres. - réalisation : Yaël Mandelbaum

Article numero 618
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 619
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.  - réalisation : Louise André

Article numero 620
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Stéphanie Thomas - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.  - réalisation : Peire Legras, Cécile Laffon

Article numero 621
Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:32:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 622
À vos amours
Description: durée : 00:29:37 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues. - réalisation : Delphine Lemer

Article numero 623
La sapinière
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 624
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valentin Rémy - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR. - réalisation : Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace.

Article numero 625
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants. - réalisation : Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien

Article numero 626
Les optimistes
Description: durée : 00:28:58 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet

Article numero 627
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:29:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.

Article numero 628
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 629
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.

Article numero 630
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 631
Le diamantaire
Description: durée : 00:31:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 632
Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
Description: durée : 00:28:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Ancien enquêteur de la police judiciaire, Gilles a participé à la traque numérique de Xavier Dupont de Ligonnès en analysant pseudonymes, connexions, logs et adresses IP. Quinze ans après la disparition du fugitif, il continue d’explorer des pistes pour tenter de comprendre ce qu’il est devenu. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 633
Travail du sexe : les clients de Mia
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Mia More - Mia est travailleuse du sexe et à la fin de ses rendez-vous, elle prend un micro et parle à ses clients de leurs désirs, de leur quotidien mais aussi des lois qui encadrent aujourd’hui la prostitution en France. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 634
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:56 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - L'histoire se passe dans une famille traditionnelle à Téhéran, dans les années 1980. Un jour, dans la cuisine de l’appartement familial, Hossein, le fils aîné, passe un pacte secret avec Esmat, sa mère. Leur vie en sera profondément bouleversée. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 635
Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Delphine Saltel - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères. - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon

Article numero 636
Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le nombre de logements disponibles à la location a fondu de moitié cette année. Lara et Delphine racontent les faux dossiers, les logements trop petits et les marchands de sommeil. Tout au bout de la chaîne, Estelle, Alexandre et leur fille de 15 mois cherchent toujours un toit.

Article numero 637
La lutte victorieuse des travailleuses du soin
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Aurélie et Laurence, soignantes d’une clinique privée à Tarbes, racontent la grève de 63 jours menée pour des salaires dignes et une autre conception du soin.
 - réalisation : Eric Lancien

Article numero 638
Le journal de ma vie : Amandine L.
Description: durée : 00:29:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - À la suite d’une rupture douloureuse, Amandine écrit pour ne pas sombrer. À mesure qu’elle revisite son histoire toxique, elle se réinvente. - réalisation : Clémence Gross - invités : Amandine Lourdel humoriste

Article numero 639
Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Dans sa jeunesse, Marwan était un escroc. À 10 ans, il trafique les consoles de jeux, à 16 ans, il fabrique et vend de fausses places de cinéma, plus tard des places de concert. Puis un jour, il va trop loin. Il décide alors de mettre ses compétences au service de victimes d’arnaques. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 640
Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
Description: durée : 00:31:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Verduzier - Deux femmes et un homme racontent la mémoire traumatique, les symptômes physiques en lien avec les agressions subies, et comment la parole avec un.e psy ou un.e partenaire les a menés sur le chemin d'une intimité plus apaisée.  - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 641
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:33 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët, Clémence Allezard - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 642
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jeanne Mayer - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 643
Grève féministe
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 644
Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Estelle, Alexandre et leur petite fille de quinze mois vont de squats en hôtels, de nuits sous un pont en hébergements solidaires en attendant l’arrivée d’un logement stable qui ne vient pas. Pendant ce temps là, expulsions de squats et expulsions locatives se multiplient. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 645
Ouvriers et ouvrières : Givors
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Givors dans les années 50, c'est 15000 habitants et presque autant d'ouvriers qui y travaillent. Aujourd'hui tout a fermé. Gérard, Brigitte et Bruno racontent leurs vies d'usine, leur quotidien de secrétaire ou d'ouvrier, leur fierté d'avoir participer à un monde industriel aujourd'hui disparu.    - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 646
Le journal de ma vie : Catherine B.
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Catherine a 20 ans en 1974. Faute de partir à Katmandou, elle se rend en Angleterre pour comprendre quelle vie elle veut mener et quel homme elle veut aimer. Entre yoga et fish and chips, Catherine s’égare pour mieux se retrouver. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 647
Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Jonathan, fils unique d’une mère célibataire, est placé, à 12 ans, à l’Aide sociale à l’enfance. Il rêve d’argent, économise chaque centime et travaille dès qu’il peut. De petits boulots en investissements immobiliers, il s'enrichit et cofonde une entreprise évaluée à plus d’un milliard d’euros.
 - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 648
Un Français détenu par l’ICE
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - En mars 2025, Julien Pereira, manager d’un club de tennis dans le Connecticut, a appris avec stupeur que son visa de travail ne serait pas renouvelé. Il a ensuite été interpellé par la police aux frontières des États-Unis. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 649
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 650
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, François Caunac

Article numero 651
Héros d'un jour
Description: durée : 00:28:53 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - À eux seuls, Mostafa et Vincent ont tous deux déjoué des attentats. Pris en otage, par un terroriste monté dans le taxi qu'il conduisait, Mostafa l'empêche d'attaquer un commissariat. Dans sa rame de métro, Vincent neutralise deux hommes qui prévoyaient une attaque raciste au couteau.  
 - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 652
Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Pendant sa grossesse, Rebecca s'est souvenue avoir subi des agressions sexuelles de son père. Elle décide d'en parler à son frère Quentin, qui lui répond : "Moi, c'est pire." Commencent cinq années de processus judiciaire qui aboutiront à la condamnation de leurs parents à sept ans de prison ferme. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 653
Le journal de ma vie : Matthieu F.
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Matthieu cherche le grand amour. En catholique convaincu, il est déchiré entre les commandements de l’Église et ses désirs charnels. Trouvera-t-il une femme à la hauteur de ses attentes ? - réalisation : Clémence Gross

Article numero 654
80 ans et alors ?
Description: durée : 00:32:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Ancienne danseuse du Crazy Horse, Christine a vu son corps changer, Madeleine se bat, elle, contre les clichés sur les "petites dames", et Marie, médecin, s'épanouit dans le bénévolat. Elles parlent de leur manière de vieillir, d'amour, de sexualité, et de la mort. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 655
L'humour noble
Description: durée : 00:30:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët, Alice Durieux - Violaine, 25 ans, issue de la noblesse française, a grandi dans un monde régi par les codes, le catholicisme et l’entre-soi. Après une école de commerce, elle choisit le stand-up et se retrouve à jouer dans des caves parisiennes et des bars populaires, loin de son milieu. - réalisation : Peire Legras

Article numero 656
Le don des larmes
Description: durée : 00:29:19 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Yann n’a plus pleuré depuis le jour où ses parents se sont séparés, Zoé pleure tout le temps comme le faisaient son père et sa grand-mère, et Maud verse des larmes au son d’une musique. Voyage au cœur de la mécanique des larmes, avec toute l’émotion et le mystère qui vont avec.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 657
Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Céline et Cédric, un couple d’éleveurs originaire du Doubs, a vu son troupeau de 83 bovins condamné à l’abbatage après la détection d’un cas de dermatose nodulaire. Plus de 300 personnes viennent à la ferme en soutien, pour bloquer l’opération et sont violemment réprimées par les forces de l’ordre. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 658
Le journal de ma vie : Baptiste T.
Description: durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Baptiste veut être écrivain mais le réel résiste. Il relate dans son journal ses problèmes de fin de mois et les dilemmes de ceux qui pratiquent l’autofiction.

Article numero 659
La cadence
Description: durée : 00:29:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Eric Lancien, Nathalie Salles - Auxiliaire de vie, Sandra doit flasher matin et soir un QR code chez son patient. Son entreprise a même créé un concours pour récompenser les plus assidus. Kali, chauffeur-livreur, doit livrer une centaine de colis par jour, au détriment du droit du travail, du code de la route et de sa santé.
 - réalisation : Timothée de Rauglaudre

Article numero 660
La rencontre avec l'ourse
Description: durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - À l'été 2024, Vivien a 42 ans et décide de partir un matin, courir dans la montagne, seul, comme il en a l'habitude. Alors qu'il progresse au-dessus d'une via ferrata, il tombe nez-à-nez avec une ourse qui fera tout pour protéger ses petits. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 661
J'ai frôlé la mort
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Lors d’un vol en deltaplane, Chris se rend compte qu’il n’est pas attaché à l’appareil et doit rester suspendu à la force des bras. Quant à Patrick, il a fait une chute de plusieurs dizaines de mètres dans les calanques de Marseille. Ils racontent comment ils se sont battus pour rester en vie. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 662
Quand #MeToo percute le couple
Description: durée : 00:28:57 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Florent et Jennifer sont ensemble depuis 13 ans. Alors que la vague féministe déferle, Jennifer réalise l’ampleur des inégalités hommes-femmes, des violences et de sa dépendance matérielle, jusqu'à remettre en question son couple. Florent, lui, ne comprend pas tout. Elle est révoltée, il est hébété. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 663
On ne choisit pas qui on aime
Description: durée : 00:30:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Les voies de l'amour sont impénétrables. Marie-Clémence n’a pas choisi de tomber amoureuse d’une femme. Claire n’a pas non plus choisi d'aimer un Péruvien des Andes. Toutes les deux ont dû plier face à leurs propres schémas de vie et ceux de leur entourage pour vivre le grand amour. - réalisation : Yaël Mandelbaum

Article numero 664
Kaïs, le réseau et son éduc
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - Kaïs grandit dans les quartiers Nord de Marseille. Très jeune, il se met à travailler pour un réseau de stupéfiants. Il gravit rapidement les échelons jusqu'à la prison. À sa sortie de détention, il croise Mohamed, son ancien éducateur, qui l'encourage à tout arrêter. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 665
Le journal de ma vie : Ariane G.
Description: durée : 00:28:45 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Ariane Grimm a écrit son premier journal intime à 7 ans, ensuite elle ne s’est plus arrêtée d’écrire jusqu’à sa mort, à l’âge de 18 ans. Sa mère Gisèle nous présente ce qu’on peut appeler « son œuvre » et la relation torturée qu’elles entretenaient toutes les deux. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 666
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 667
Algérie : de l'impuissance générale de la diplomatie française
Description: En visite en Algérie, le pape Léon XIV est venu dire que la paix ne pouvait se construire sur le ressentiment et a appelé au pardon. Dans ce nouveau contexte, la diplomatie présidentielle française apparaît affaiblie, juge le général Christophe Gomart*, eurodéputé LR.

Article numero 668
Philippe de Villiers dans le JDNews : «Homo festivus»
Description: CHRONIQUE. Le fondateur du Puy du Fou observe deux vision irréconciliables de la fête en France : celle des terroirs et celle des rave-parties. Il y voit le symptôme d’un pays fracturé, en perte de repères culturels et spirituels.

Article numero 669
Équipe de France : qui seront les sélectionnés pour la Coupe du monde ?
Description: FOOTBALL. Didier Deschamps annoncera jeudi 14 mai les noms des joueurs sélectionnés pour le Mondial, qui débute dans un mois. Pour son ultime défi à la tête des Bleus, le sélectionneur restera fidèle à ses idées et à son groupe.

Article numero 670
Culture subventionnée : enquête sur un système sous perfusion
Description: Derrière les grands mots de « l’exception culturelle », un vaste système de subventions, de statuts protégés et d’aides croisées irrigue le monde culturel français. Pass Culture, cinéma, théâtres, festivals, presse : plongée dans les tuyaux d’un modèle tentaculaire.

Article numero 671
Crise du débat public : vers une démocratie sous contrôle ?
Description: CHRONIQUE. Les appels à encadrer davantage l’expression sur les réseaux se multiplient. Dans ce climat de crispation, les lignes de fractures idéologiques se durcissent et interrogent l’état du pluralisme démocratique, analyse Arnaud Benedetti, directeur de la « Nouvelle Revue politique ».

Article numero 672
Procès de Sophia Chikirou : le parquet requiert une simple amende et écarte la peine d’inéligibilité
Description: Le parquet de Paris a requis une amende de 50 000 euros contre la députée LFI dans l’affaire du « Média », tout en écartant toute peine inéligibilité. La parlementaire est jugée pour tentative d’escroquerie liée à des faits remontant à 2018, qu’elle conteste fermement.

Article numero 673
Scandale du périscolaire parisien : Emmanuel Grégoire reconnaît des «fautes graves»
Description: Sous pression après les révélations de violences sexuelles dans le périscolaire, le maire de Paris s’est rendu lundi à l’école Saint-Dominique, dans le VIIe arrondissement. Face aux familles, il a présenté ses « excuses » et reconnu des « fautes graves » de la municipalité.

Article numero 674
Patrouille de France : qu'est-ce que la mission «Liberté 250» ?
Description: L'ANTISÈCHE. Les avions de la Patrouille de France participeront aux cérémonies qui commémorent les 250 ans de la Déclaration d’indépendance des États-Unis. Une mission baptisée « Liberté 250 », qui vise à célébrer les liens entre les deux pays.

Article numero 675
Pakistan : un frère franciscain alerte sur les persécutions anti-chrétiens
Description: ENTRETIEN. Représentant environ 2 % de la population du Pakistan, les chrétiens sont discriminés depuis de longues années. En 2024, dix personnes accusées de blasphème ont été lynchés à mort. Le frère franciscain Lazar Aslam, coordinateur de la Commission Justice et Paix du pays, sonne l'alarme.

Article numero 676
«Le Suicide français» en édition augmentée, Voynet ou le mépris du produire-français... Les coulisses du JDNews
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous plonge dans les coulisses de la vie politique. Au menu : la réédition du best-seller d'Éric Zemmour, Lilas Vanessa Caffin couronnée du prix de la Closerie ou encore l'ex-ministre Dominique Voynet contre l'agriculture française.

Article numero 677
«Démagogie de petit bobo» : un député PS appelle à interdire les banquets du Canon français et fait polémique
Description: Le parlementaire socialiste Arthur Delaporte a demandé au ministre de l’Intérieur d'interdire les futurs événements du Canon français. Une proposition qui suscite une vive controverse.

Article numero 678
Propos anti-RN de Kylian Mbappé : la réponse moqueuse de Jordan Bardella
Description: Le joueur du Real Madrid a réaffirmé dans un entretien accordé à « Vanity Fair » ses prises de position politiques, notamment son opposition au Rassemblement national. Une sortie à laquelle le patron du parti a répondu par une formule ironique sur les réseaux sociaux.

Article numero 679
Défense : le renseignement note une hausse des atteintes physiques contre les entreprises d’armement
Description: Selon le dernier panorama des menaces publié par la Direction du renseignement et de la sécurité de la défense (DRSD), le nombre d’atteintes physiques s’établit à 24 % en 2025 contre 18 % l’année précédente.

Article numero 680
«Obsession», «Junk World», «ChaO» : les sorties ciné de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les dernières sorties cinématographiques. Au programme : « Obsession » de Curry Barker, « Junk World » de Takahide Hori ou encore « ChaO » de Yasuhiro Aoki.

Article numero 681
Aide à mourir : le Sénat rejette à nouveau le texte
Description: Pour la deuxième fois ce mardi, le Sénat a rejeté la proposition de loi sur l’aide à mourir après la suppression de son article central. Les soins palliatifs, eux, ont été définitivement adoptés.

Article numero 682
Le pape Léon XIV en France, une Tour Eiffel vendéenne aux USA... Les bonnes nouvelles de la semaine
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous partage ses bonnes nouvelles. Au programme : un possible voyage en France du pape Léon XIV, la statue de Jeanne d'Arc retrouve sa place à Carcassonne ou encore le départ de la Tour Eiffel vendéenne en Amérique.

Article numero 683
Refus du mariage d’un Algérien sous OQTF : la mairie de Chessy risque de payer 15 500 euros d'amende
Description: La commune de Chessy (Seine-et-Marne) pourrait être contrainte de verser plusieurs milliers d’euros d’astreinte à un couple marié en avril à la suite d’un long contentieux judiciaire lié au refus initial de publier les bans. La justice doit désormais trancher.

Article numero 684
Gabegie, sectarisme, idéologie : Michel Onfray sonne la charge contre l'entre-soi culturel
Description: ENTRETIEN. Le philosophe et essayiste dénonce une culture subventionnée devenue, selon lui, un appareil idéologique d’État. Du service public aux Molières, il fustige l’entre-soi d’un milieu qui a perdu le peuple.

Article numero 685
Macron en Éthiopie, Kate Middleton en Italie... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : le déplacement d'Emmanuel Macron en Éthiopie, le Sénat qui examine en commission la proposition de loi Rodwell-Barnier, le déplacement de la princesse Kate Middleton en Italie, le prononcé de peine pour Erik Fleming.

Article numero 686
Foire de Paris : deux personnes blessées au couteau lors d'une rixe
Description: Une altercation a éclaté dimanche en fin d’après-midi à la Foire de Paris, dans le XVe arrondissement, faisant deux blessés à l’arme blanche. L’un des auteurs présumés a pris la fuite, tandis qu’une enquête a été ouverte pour « tentative d’homicide volontaire ».

Article numero 687
Laurence Ferrari : «La bataille du centre aura bien lieu»
Description: ÉDITO. À un an de la présidentielle, les partis traditionnels apparaissent plus fragmentés que jamais. Entre une gauche minée par ses divisions, une droite incapable de se rassembler et un centre qui espère encore faire barrage, le duel annoncé entre le RN et LFI pourrait bien rebattre les cartes.

Article numero 688
Strasbourg : une jeune femme enlevée par des individus se réclamant de la DZ Mafia
Description: Une jeune femme de 25 ans a été enlevée fin mars à Strasbourg par trois individus se réclamant de la DZ Mafia lors d'une tentative d’extorsion visant un proche. L’enquête a conduit à la mise en examen de deux suspects originaires de Marseille.

Article numero 689
Emmanuel Macron, le président qui fuit la France
Description: ÉDITO. De sommet en sommet, Emmanuel Macron semble avoir trouvé dans l’international un refuge face à une France devenue distante. Le chef de l’État parle encore monde, mais de moins en moins à nos compatriotes.

Article numero 690
«Droite sans compromission» : une ex-vice présidente de département LR rejoint l'UDR de Ciotti
Description: Figure de la droite marseillaise et présidente de la fédération des Bouches-du-Rhône, Laure-Agnès Caradec quitte Les Républicains pour rejoindre l’Union des droites pour la République dans un contexte de ralliements successifs.

Article numero 691
Michel Onfray : «En finir avec l'idéologie dans la culture»
Description: À LA UNE DU JDNews : Michel Onfray : «En finir avec l'idéologie dans la culture»
Subventions, gabegie, sectarisme... Onfray sonne la charge contre l'entre-soi culturel
Réussite : Marie Blachère, nouvelle reine de la boulangerie
Baisse de la natalité : les solutions de Pascale Morinière

· Algérie-France : de l'impuissance générale de notre diplomatie
· Gérald Azancot, PDG de Groupe Fiminco : «Tous nos projets mêlent économie et philanthropie»
· Antoine de Suremain : la beauté de l'aventure
· La chronique de Philippe de Villiers : «Homo Festivus»

Article numero 692
Qu'est-ce que la confusion des peines ?
Description: L'ANTISÈCHE. Mécanisme discret du droit pénal français, la confusion des peines permet, dans certains cas, de ne pas additionner plusieurs condamnations mais de les regrouper en une peine unique exécutée.

Article numero 693
Absentéisme au travail : l'entreprise doit absolument se faire entendre
Description: TRIBUNE. Avec 24,5 jours d’absence par salarié et 120 milliards d’euros de coûts annuels, l’absentéisme en France continue d’augmenter, constate Maxime Thomas*. Face aux abus, pouvoirs publics et entreprises doivent agir : renforcer la prévention, mieux cibler les actions et rappeler clairement les responsabilités de chacun.

Article numero 694
Union européenne : un bloc impuissant face au retour de la puissance
Description: TRIBUNE. Face au retour des rapports de force, l’Europe apparaît désarmée, constate le conseiller international Frédéric Rousset. Alors que le monde entre dans une nouvelle ère de puissance, pour l’Union européenne, l’enjeu est désormais de retrouver souveraineté, résilience et vision stratégique.

Article numero 695
Golfe : la fin du parapluie américain et l’attrait de l’Orient
Description: La guerre contre l’Iran a révélé aux monarchies du Golfe la fragilité du parapluie sécuritaire américain. Face à un Washington jugé plus imprévisible et moins protecteur, Riyad, Doha ou Abou Dhabi accélèrent leur repositionnement stratégique et regardent désormais vers un monde multipolaire, tranche Sébastien Boussois*.

Article numero 696
Violences dans le périscolaire : huit animateurs suspendus dans les Hauts-de-Seine
Description: Lors du conseil départemental, le préfet des Hauts-de-Seine avait annoncé suspendre systématiquement à titre conservatoire toute personne faisant l’objet d’un signalement de violence ou d’abus sexuel sur mineur. En un mois, huit animateurs ont été suspendus.

Article numero 697
7-Octobre : l'ampleur des violences sexuelles du Hamas révélée dans un rapport
Description: Un rapport israélien indépendant révèle l’ampleur des violences sexuelles commises par les terroristes du Hamas lors de l’attaque du 7 octobre 2023 en Israël.

Article numero 698
Défense : quels pays utilisent le canon français Caesar ?
Description: Ce dimanche, le ministre arménien de la Défense a annoncé la réception de pièces d’artillerie tricolores. Au total, une quinzaine de pays sont désormais équipés du canon de KNDS.

Article numero 699
Euthanasie : l'ADMD visée par un signalement pour fraude fiscale
Description: L'association pro-euthanasie est dans le viseur de la justice. Le sénateur Stéphane Ravier la soupçonne d'avoir émis irrégulièrement des reçus fiscaux pour des activités de lobbying.

Article numero 700
EXCLUSIF. Crise du logement neuf : les ventes s'effondrent au premier trimestre 2026
Description: Le logement neuf est aux avant-postes d'une crise économique qui n'en est sans doute encore qu'à ses débuts. Les résultats du 1er trimestre délivrés par la FPI, la fédération des professionnels de l'immobilier, font craindre le pire au secteur : entre guerre au Moyen-Orient, tensions sur le coût des matériaux de construction, retour de l'inflation et taux de crédit qui remontent, l'anxiété pèse lourdement sur les entreprises et les ménages.

Article numero 701
Guerre en Iran : de quoi le «front du refus» de Mélenchon est-il le nom ?
Description: CHRONIQUE. Entre refus de l’alignement américain et ambiguïtés face aux régimes autoritaires, Jean-Luc Mélenchon tente d’imposer une voix singulière sur la guerre en Iran, souligne Paul Melun. Une posture cohérente avec sa vision du monde, mais qui ravive aussi les vieux débats de la gauche française sur son rapport aux puissances illibérales.

Article numero 702
Paris : tentative de viol dans la cour d'une résidence, les riverains immobilisent l'agresseur
Description: Un Ivoirien de 25 ans a tenté de violer une jeune femme qui entrait dans sa résidence du XIXe arrondissement mais a été maîtrisé par le père de la victime et une quinzaine de voisins.

Article numero 703
Mulhouse : un collégien passé à tabac par plusieurs individus et volontairement écrasé par un scooter
Description: Un collégien de 15 ans a été roué de coups à la sortie de l’école avant d’être écrasé par le scooter de l’un des agresseurs présumés, ce lundi à Mulhouse.

Article numero 704
Djihadisme : un migrant tunisien accusé de fomenter un attentat contre un musée parisien
Description: Un ressortissant tunisien sans titre de séjour valide a été mis en examen pour avoir projeté un attentat contre le musée du Louvre. Il voulait également s’en prendre à la communauté juive.

Article numero 705
Cancer pour Gabriel Attal, Sophia Aram renversée par une voiture : une chronique «humoristique» de Radio Nova suscite un tollé
Description: Sur les ondes de Radio Nova, l'humoriste Pierre-Emmanuel Barré s'est amusé à souhaiter un cancer du pancréas à Gabriel Attal et la mort de Sophia Aram sous les roues d'une voiture. Une séquence qui a soulevé de nombreuses réactions indignées sur les réseaux sociaux.

Article numero 706
Sofitel New York : le grand retour d’un hôtel emblématique entièrement repensé
Description: RENAISSANCE. Il était l’un des fleurons de la « Big Apple » dans les années 2000. Après une belle rénovation, il renaît cette année et arrive juste à temps pour la Coupe du monde de football 2026.

Article numero 707
Santé, émotions, lien social : les secrets du chant selon Josh Groban
Description: B. O. Dans l'album « Cinematic », l'artiste américain exhume un florilège orchestral de mélodies célèbres du grand écran.

Article numero 708
Master Poulet : 67 % des Français désapprouvent l’installation d’une enseigne similaire près de chez eux
Description: Selon une étude Ifop, la plupart des Français ne veulent pas d’installation d’un fast-food à l’image de Master Poulet à proximité de chez eux. Un clivage générationnel et géographique se distingue.

Article numero 709
«The Madison» : quand Taylor Sheridan réinvente le western moderne
Description: CANAL+. Le maître des grandes plaines américaines livre une nouvelle fiction autonome, qui reprend les codes de « Yellowstone ».

Article numero 710
Euthanasie : derrière la loi, une transformation profonde de notre rapport à l'Homme
Description: TRIBUNE. Le texte sur la fin de vie bouleverse profondément notre rapport à la vie humaine, met en garde Monseigneur Dominique Rey, évêque émérite du diocèse de Fréjus-Toulon. Face à la souffrance et à la dépendance, une société véritablement humaine ne devrait jamais proposer la mort, mais renforcer l’accompagnement.

Article numero 711
Reims : une eurodéputée RN agressée près d'un point de deal lors d'un reportage sur l'insécurité
Description: Une eurodéputée du Rassemblement national a été violemment agressé à Reims alors qu'elle tournait un reportage pour la chaîne d'information CNews sur l'insécurité dans la ville de la Marne. Une plainte a été déposée.

Article numero 712
Sophia Chikirou jugée pour escroquerie : comment la web TV de Mélenchon a viré à la crise
Description: La députée LFI Sophia Chikirou comparaît mardi devant le tribunal correctionnel de Paris, soupçonnée d’avoir tenté de transférer plus de 67 000 euros depuis les comptes de la web télévision vers sa société personnelle, Mediascop. Des faits qu’elle conteste fermement.

Article numero 713
Festival de Cannes : Vincent Garenq reconstitue les derniers jours de Samuel Paty
Description: HORS COMPÉTITION. Dans « L’Abandon », le cinéaste français Vincent Garenq raconte les derniers jours de Samuel Paty.

Article numero 714
Festival de Cannes, loi de programmation militaire, procès de Sophia Chikirou... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : l'ouverture du Festival de Cannes ; le vote solennel sur le projet de loi de programmation militaire à l'Assemblée ; le conseil national de Renaissance et le procès de Sophia Chikirou.

Article numero 715
8 mai 1945 : lettre d'hommage à ceux qui se sont battus et se battent encore pour la France
Description: TRIBUNE. Quelques jours après le 8 mai, le philosophe Emmanuel Leclercq rend hommage aux soldats qui ont combattu pour la France afin de défendre la liberté, la dignité et la paix. Des soldats d’hier aux militaires d’aujourd’hui, il rappelle que derrière chaque liberté se trouve un engagement et un sacrifice.

Article numero 716
Christine Kelly : «L’aveuglement de la diversion»
Description: CHRONIQUE. Face aux problèmes de notre pays, la gauche française a l’art de regarder systématiquement ailleurs. Et de dénigrer ceux qui en parlent, constate Christine Kelly.


HuffPost France
gauche

Article numero 717
Les prévisions de Bison Futé pour le pont de l’Ascension avec une France en « rouge et noir »
Description: Le prévisionniste prévient que la circulation sera très dense sur les routes les mercredi 13 et dimanche 17 mai. C’est traditionnellement le week-end le plus chargé de l’année.

Article numero 718
Au Festival de Cannes, « L’Abandon » sur la mort de Samuel Paty, nous a gênés, et pas pour le scénario
Description: Avec Antoine Reinartz et Emmanuelle Bercot dans les rôles principaux, le film sur les 11 derniers jours de Samuel Paty respecte scrupuleusement les faits. Mais ce n’est pas le problème.

Article numero 719
Trump dénonce une « trahison » médiatique après des révélations sur les capacités militaires encore intactes de l’Iran
Description: Selon le « New York Times », le renseignement américain estime que Téhéran conserve encore la majorité de ses missiles et de ses infrastructures stratégiques malgré les frappes américaines.

Article numero 720
Comment la Chine pourrait tirer profit du malaise de Trump en Iran
Description: Alors que Donald Trump et Xi Jinping vont se rencontrer à Pékin du 13 au 15 mai, le conflit en Iran pourrait servir de levier à la Chine pour obtenir quelques faveurs du président américain.

Article numero 721
La NBA pleure Jason Collins, premier joueur ouvertement gay de son histoire, mort d’un cancer du cerveau à l’âge de 47 ans
Description: « Son impact allait bien au-delà du basket », salue la NBA après la mort de cette figure majeure du sport et des droits LGBT.

Article numero 722
Présidentielle 2027 : même les candidats à la primaire de gauche doivent penser à un plan B (et ce n’est pas bon signe)
Description: Toujours prévue pour l’automne 2026, la primaire s’enlise jour après jour et met ses partisans au défi de continuer à la défendre malgré tout.

Article numero 723
Dans Koh-Lanta, plus personne ne se fait confiance et rien ne se passe comme prévu
Description: À l’approche des dernières étapes, les alliances se tendent et les stratégies se compliquent dans l’épisode diffusé ce 12 mai sur TF1.

Article numero 724
Le « Dôme d’or » de Trump porte bien son nom mais son efficacité interroge déjà
Description: Le bouclier antimissile voulu par Donald Trump pourrait coûter plus de 1 200 milliards de dollars sur vingt ans, selon une estimation du Congrès américain.

Article numero 725
La télévision irlandaise remplace l’Eurovision par une parodie culte sur le concours, le coauteur de la série fulmine
Description: La chaîne publique RTÉ diffusera samedi un épisode mythique de Father Ted dans le cadre de son boycott de l’édition 2026 liée à la participation d’Israël.

Article numero 726
Israël étrille le « New York Times » qui a enquêté sur les violences sexuelles contre des détenus palestiniens
Description: Le journal américain révèle que ces violences sont « généralisées », le ministère israélien des Affaires étrangères dénonce une « campagne mensongère et soigneusement orchestrée ».

Article numero 727
Sous pression, Darmanin réduit le champ de sa réforme du plaider-coupable criminel qui ulcère les avocats pénalistes
Description: Le garde des Sceaux propose désormais d’exclure les viols et les crimes jugés aux assises de cette procédure inspirée du modèle américain.

Article numero 728
À Cannes, Peter Jackson a commencé son discours par une énorme vanne sur Elijah Wood
Description: Au Festival de Cannes, le réalisateur a reçu une Palme d’or d’honneur des mains de la star du « Seigneur des Anneaux ».

Article numero 729
Festival de Cannes : Eye Haïdara se paye les critiques dans son discours d’ouverture
Description: L’actrice française succédait à Laurent Lafitte dans le rôle de maîtresse des cérémonies, et elle a apparemment pris beaucoup de plaisir à taquiner les critiques cinéma.

Article numero 730
Festival de Cannes : Theodora et Oklou électrisent la cérémonie d’ouverture avec les Beatles
Description: Les deux chanteuses ont repris le tube « Get Back » sur la scène du palais des Festivals et devant le réalisateur Peter Jackson, venu récupérer sa Palme d’honneur.

Article numero 731
Jordan Bardella répond à Kylian Mbappé et son tacle contre le Rassemblement national
Description: Le président du parti d’extrême droite n’a pas apprécié les remarques du footballeur dans les colonnes de « Vanity Fair », où il s’oppose à ce que le parti à la flamme « arrive aux commandes ».

Article numero 732
C’est quoi cette note secrète sur la présidentielle qui alimente la guerre Glucksmann - LFI
Description: Un document remis à Raphaël Glucksmann lui conseille « d’éviter » de se concentrer sur les électorats populaires, les jeunes ou les moins fortunés.

Article numero 733
Au Festival de Cannes, le premier tapis rouge a fait un clin d’oeil à ce succès actuel du box-office français
Description: Paillettes, glamour, et musique pour ouvrir ce festival. Sans Français dans le jury, le tapis rouge a honoré à sa façon le succès au box-office de « Juste une illusion ».

Article numero 734
Gênée, la Commission européenne se justifie après avoir invité à Bruxelles des représentants talibans
Description: Cette rencontre fait suite au souhait d’une vingtaine de pays de l’UE de durcir leur politique migratoire. Les discussions porteront sur le renvoi de migrants vers l’Afghanistan.

Article numero 735
Le prix des FlixBus pour la fête de la musique fait hurler ces Londoniens (mais aussi les Parisiens)
Description: La fête de la musique parisienne est particulièrement populaire chez les Britanniques. Et cela se ressent sur les prix des billets.

Article numero 736
Hantavirus en France : variant, enfant, masques… ce qu’il faut retenir de la conférence du gouvernement
Description: Stéphanie Rist, ministre de la Santé, accompagné de plusieurs spécialistes a fait le point sur les données dont dispose la France sur l’hantavirus et les moyens de s’en protéger.


Slate France
gauche

Article numero 737
On vient de trouver un mystérieux cristal inconnu né au cœur des essais nucléaires d'Oppenheimer
Description: Quatre-vingts ans après l'essai Trinity, aux conditions de température et de pression exceptionnelles, des découvertes inédites continuent d'avoir lieu.

Article numero 738
Présidentielle 2027: Raphaël Glucksmann peut-il survivre entre LFI, le PS et Gabriel Attal?
Description: Pris en étau entre la gauche radicale, un Parti socialiste revigoré et le bloc central macroniste, le député européen de Place publique réussira-t-il à incarner la synthèse entre social-démocratie et pragmatisme politique?

Article numero 739
Bouger notre corps déclencherait un mystérieux mécanisme de purge du cerveau, affirment des chercheurs
Description: Les contractions des muscles abdominaux pourraient agir comme une pompe hydraulique favorisant l'évacuation des déchets cérébraux. Une piste qui pourrait expliquer pourquoi l'activité physique est si bénéfique pour le cerveau.

Article numero 740
Au Moyen Âge, les échecs effaçaient les différences de couleur de peau
Description: Dans certains manuscrits médiévaux, des joueurs noirs et blancs s'affrontent sur l'échiquier dans un cadre d'égalité. Une iconographie surprenante, qui montre comment les échecs pouvaient incarner un espace où la logique l'emportait sur les hiérarchies raciales, sociales ou religieuses de l'époque.

Article numero 741
Malgré la guerre en Ukraine, la France continue d'accorder massivement des visas aux citoyens russes
Description: Alors que plusieurs pays européens alertent sur les risques d'ingérence et de sabotage russes, plus de 620.000 visas ont été délivrés à des ressortissants russes en 2025. En France, ce chiffre a augmenté de 23% l'année dernière.

Article numero 742
Notre univers aurait un «jumeau maléfique» dans lequel le temps s'écoule à l'envers, affirment des physiciens
Description: Une nouvelle étude propose que le Big Bang aurait créé deux univers miroirs, dont l'un dominé par l'antimatière. Cette hypothèse pourrait expliquer pourquoi notre cosmos contient aujourd'hui beaucoup plus de matière que d'antimatière.

Article numero 743
Des scientifiques veulent construire un barrage géant entre les États-Unis et la Russie pour sauver le climat
Description: Face à l'affaiblissement inquiétant du courant océanique AMOC, deux scientifiques proposent une idée radicale: bloquer le détroit de Béring avec une gigantesque barrière afin de ralentir les dérèglements climatiques dans l'Atlantique Nord.

Article numero 744
Guerre en Iran: Taïwan redoute un affaiblissement militaire des États-Unis face à la Chine
Description: La poursuite par les États-Unis de la guerre contre le régime iranien met à mal leur politique de dissuasion envers la Chine dans la zone indo-pacifique. Une situation qui inquiète Taïwan, en première ligne face aux ambitions chinoises dans la région.

Article numero 745
États-Unis: Démocrates et Républicains de plus en plus dérangés par le soutien à Israël
Description: Alors que le consensus bipartisan sur le sujet s'imposait sur le terrain de la campagne électorale, l'alliance des États-Unis avec Israël est désormais une source de vifs débats.

Article numero 746
Cannes 2026, J-1: au pied des marches d'un festival à la fois très ouvert et assez fermé
Description: Extrême timidité politique, réelle mais inégale diversité des origines et grande disponibilité aux nouveaux talents caractérisent le plus grand rendez-vous de cinéma au monde, qui ouvre ce mardi 12 mai sur la Croisette.

Article numero 747
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.

Article numero 748
Mais pourquoi les gens tirent-ils une tête d'enterrement quand ils assistent à un concert de musique classique?!
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] J'ai failli être mis à la porte de l'auditorium parce que je bougeais trop en assistant à une symphonie de Mahler. Qui a décidé que la musique classique devait s'écouter comme si on était à l'église?

Article numero 749
Complotisme: face à l'hantavirus, les défenseurs de l'ivermectine sont de retour
Description: Après avoir promu, sans fondement scientifique, l'ivermectine pour lutter contre le Covid-19, de nombreuses personnalités américaines voient déjà dans ce médicament le remède à l'hantavirus.

Article numero 750
Pour la première fois, des scientifiques parviennent à rajeunir des cellules humaines
Description: Selon un scientifique, cela pourrait servir à restaurer la vision, puis rajeunir des organes internes. Le cerveau lui-même pourrait en bénéficier.

Article numero 751
Les chercheurs décodent des tablettes de la plus vieille écriture du monde et y trouvent d'étranges rituels
Description: Longtemps restées dans les réserves d'un musée danois, des tablettes d'argile mésopotamiennes révèlent aujourd'hui leurs secrets. Les archéologues y ont aussi bien découvert des cérémonies contre la sorcellerie que des documents administratifs.

Article numero 752
Pourquoi les nazis n'aimaient-ils pas «Bambi» et l'ont-ils censuré?
Description: [L'Explication #269] Dans sa version originale, «Bambi» était avant tout un livre publié en 1923 qui dénonçait l'antisémitisme. Avant que les studios Disney ne lissent le message.

Article numero 753
Guerre en Iran: comment le régime des mollahs parvient-il à résister sur le plan économique?
Description: La résilience de l'économie iranienne prend sa source dans un choix stratégique et logistique, qui privilégie la robustesse à l'hyperperformance. Quelles leçons peut-on en tirer?

Article numero 754
Un effondrement géant en Alaska a déclenché un mégatsunami de 500 mètres de haut
Description: La chute de dizaines de millions de mètres cubes de roche dans un fjord d'Alaska a provoqué une vague gigantesque, révélant les nouveaux risques créés par la fonte des glaciers et le réchauffement climatique.

Article numero 755
L'héritage révolutionnaire mais un peu amer laissé par Henrietta Lacks, la femme devenue «immortelle»
Description: Décédée d'un cancer du col de l'utérus en 1951, cette femme afro-américaine est encore en vie dans les laboratoires du monde entier. Car ses cellules, obtenues sans son consentement lors d'un examen médical, ont une particularité notable: elles sont immortelles.

Article numero 756
Les nouveaux pilotes de chasse ukrainiens apprennent à voler sans leurs GPS, brouillés par la Russie
Description: Formés au Royaume-Uni, les futurs pilotes de F-16 s'entraînent à naviguer en environnement brouillé, une compétence devenue essentielle sur le front.

Article numero 757
Mexico s'enfonce à une vitesse alarmante et les derniers satellites de la NASA le montrent en temps réel
Description: Bâtie sur les vestiges d'un lac antique, la capitale mexicaine sombre à un rythme inquiétant. Grâce au nouveau satellite NISAR de la NASA, les scientifiques peuvent désormais observer ce naufrage avec une précision chirurgicale.

Article numero 758
L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
Description: Après un retour sur les guerres et les révoltes de l'année, puis un focus sur les photos marquantes de 2025, place à la fête, à la joie et à la nature. Car c'était aussi ça, l'année 2025: des images qui racontent notre monde dans tout ce qu'il a de plus insolite. Et ça fait du bien.


Atlantico
droite

Article numero 759
Est-ce que vous pouvez laisser la porte ouverte en sortant ?, de Antoine Lemaire
Description: « Nul bonheur, nulle sérénité, nulle espérance, nulle fierté, nulle jouissance de l’instant présent ne serait possible sans la faculté d’oubli ; » (Fr. Nietzsche, Généalogie de la Morale)

Article numero 760
Les plantes peuvent-elles entendre ? Les dernières recherches apportent de nouvelles perspectives
Description: Des chercheurs du MIT ont suggéré que les graines de riz peuvent entendre le bruit de la pluie, selon une nouvelle étude. Le MIT parle même de « la première preuve directe que des graines et de jeunes pousses peuvent percevoir des sons naturels ». Pourtant, les effets observés dans cette étude ne sont pas aussi révolutionnaires qu’ils peuvent le sembler au premier abord.

Article numero 761
En Allemagne, plus de 80% des garçons issus d’un milieu défavorisé ne parviennent à entrer au lycée
Description: L’Allemagne ne peut pas se plaindre des pénuries de compétences, de la faible productivité, de l’aliénation démocratique et de la fragmentation sociale tout en ignorant les garçons qui quittent lentement le parcours scolaire.

Article numero 762
"Médias algorithmiques" : attention, annexion lexicale !
Description: Jérôme Bourreau-Guggenheim répond au billet du président de l'Arcom.

Article numero 763
L’« Ange de la Mort » transféré dans une prison pour femmes en vertu de la loi sur l’auto-identification
Description: Pour les militants LGBT, le tueur en série de maison de retraite est plus vulnérable que les détenues désormais enfermées dans le même bâtiment — simplement parce qu'il s'identifie comme une femme.

Article numero 764
Retraites : voilà les chiffres qui montrent pourquoi il est vain de croire ceux qui promettent de préserver le système français
Description: Le retour des retraites au cœur du débat présidentiel révèle une réalité plus profonde qu’un simple affrontement sur l’âge légal. Derrière les ajustements techniques, c’est désormais la soutenabilité même du modèle social français et la répartition de l’effort entre générations qui sont en jeu.

Article numero 765
Hantavirus : le MV Hondius reprend sa route vers les Pays-Bas après l’évacuation des passagers
Description: Après plusieurs jours sous haute surveillance sanitaire, le navire de croisière MV Hondius a finalement quitté Tenerife en direction des Pays-Bas. Les autorités restent toutefois en alerte face au risque de nouveaux cas d’hantavirus, alors que la période d’incubation de la maladie peut durer plusieurs semaines.

Article numero 766
Le récit détaillé de l'apocalypse causée par l'astéroïde qui a anéanti les dinosaures
Description: Il y a 66 millions d'années, un monde entier s'effondrait en un événement tragique : l'impact d'un météore gigantesque sur notre planète, provoquant l'extinction de la plupart des espèces. En voici le récit vivant presque heure par heure, reconstruit par la science.

Article numero 767
Effondrement des ventes domestiques, explosion des exportations : les (inquiétantes) leçons des chiffres de l’industrie automobile chinoise
Description: Marché intérieur en chute libre depuis sept mois consécutifs, exportations qui explosent de 80 % : les chiffres de l'automobile chinoise racontent une histoire à rebours de ce qu'on imagine.

Article numero 768
L'affaire Master Poulet : derrière les 55% des Français qui soutiennent les restrictions d’ouverture, les mille et une fractures de l’opinion française
Description: Depuis plusieurs semaines, Karim Bouamrane, le maire PS de Saint-Ouen, en région parisienne, s'oppose à l'ouverture d'un restaurant de fast-food appartenant à l'enseigne Master Poulet dans sa ville, et ce non sans raison si on en croit un sondage récent de l'IFOP pour Darwin Nutrition. Selon ce dernier, son action est défendue par une majorité de français. Mais qu'est-ce qui se cache derrière une affaire moins anecdotique qu'on ne pourrait le croire ? Décryptage.

Article numero 769
La “raison” face aux ”idées dangereuses” ou le grand aveuglement d’Edouard Philippe
Description: En meeting à Reims dimanche dernier, Édouard Philippe a convoqué la "raison" contre les "idées dangereuses" du RN et de LFI. Beau discours — mais sur quels résultats peut-il s'appuyer pour incarner cette raison ?

Article numero 770
Chine, Iran, IA : voilà pourquoi Donald Trump pourrait bien jouer cette semaine l’héritage entier de ses présidences
Description: Guerre en Iran, bras de fer commercial, course à l'IA, dossier taïwanais : Donald Trump arrive à Pékin cette semaine avec une table de négociation chargée comme rarement dans l'histoire diplomatique récente.

Article numero 771
Dérive étatisto-insectaire : Bpifrance se fait grignoter 148 millions d’euros dans le crash d’une start-up de la larve alimentaire
Description: Ÿnsect devait devenir le premier producteur de masse de protéines à base de coléoptères et révolutionner la food tech. La recette n’était pas au point.

Article numero 772
Recherche candidat à la présidentielle désespérément : les affres des patrons français
Description: Le patronat français n’a pas de candidat idéal. Il cherche désespérément un sauveur capable d’éviter à la France la faillite.

Article numero 773
Trama Latina, de David Linx, Paolo Fresu et Gustavo Beytelmann
Description: Trois aventuriers à la recherche des perles musicales de l’Amérique latine


Reporterre
gauche

Article numero 774
« Ici, on a droit à la parole » : dans ce village, c'est l'assemblée citoyenne qui prend les décisions
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/maire-reporterre-3966d.jpg?1778648400" width="700" />
<p>Depuis 2020, la municipalité de Ménil-la-Horgne, dans la Meuse, prend ses décisions via l'assemblée des habitants. Éolienne communale, reprise d'une auberge… Une expérience de démocratie directe qui favorise les projets écolos. <br class="autobr" />
Ménil-la-Horgne (Meuse), reportage <br class="autobr" />
D'un côté, un clocher bucolique, des maisonnettes et des jardins champêtres surmontés d'une colline. De l'autre, la <span class="caps">RN4</span> où défilent les camions. Jouxtant la quatre-voies, la salle des fêtes de Ménil-la-Horgne (Meuse) regroupait (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ici-on-a-droit-a-la-parole-dans-ce-village-c-est-l-assemblee-citoyenne-qui-prend-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Municipales-2026" rel="tag">Municipales 2026</a>

Article numero 775
PFAS : des rapporteurs de l'ONU épinglent deux géants de la vallée de la chimie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250206__doucelin-arkemafa250206_npyjt__v1__highres__protestersinfrontoftheark-d9ec1.jpg?1778604285" width="700" />
<p>Quatre rapporteurs des Nations unies expriment leur «<small class="fine d-inline"> </small>vive préoccupation<small class="fine d-inline"> </small>» dans des lettres à Arkema et Daikin, émettrices de polluants éternels, ainsi qu'à l'État français. «<small class="fine d-inline"> </small>Une étape historique<small class="fine d-inline"> </small>», se réjouit Notre affaire à tous. <br class="autobr" /> C'est un allié de poids qui vient de s'exprimer pour les victimes de la pollution massive aux <span class="caps">PFAS</span>, ces polluants éternels qui ont massivement contaminé la vallée de la chimie, au sud de Lyon. Quatre rapporteurs spéciaux des Nations unies (<span class="caps">ONU</span>) ont adressé des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PFAS-des-rapporteurs-de-l-ONU-epinglent-deux-geants-de-la-vallee-de-la-chimie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 776
Le conducteur de SUV qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/paul_varry-92d77.jpg?1778602086" width="700" />
<p>L'automobiliste qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre devant la cour d'assises. Telle est la décision de la magistrate qui a instruit le dossier, a appris le 12 mai Le Parisien. <br class="autobr" />
Le drame remonte au 15 octobre 2024, à Paris. En fin de journée, en retard pour déposer sa fille à un rendez-vous médical, Ariel M. avait emprunté la bande réservée aux cyclistes avec son <span class="caps">SUV</span> Mercedes. Selon plusieurs témoins, le pneu de sa voiture serait entré en contact avec le pied de Paul (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-conducteur-de-SUV-qui-a-ecrase-le-cycliste-Paul-Varry-sera-juge-pour-meurtre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 777
Dieselgate : Volkswagen devra verser 100 000 euros à une association de consommateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/car-wheel-vw-volkswagen-vehicle-auto-843951-pxhere_com-e78d6.jpg?1778601237" width="700" />
<p>La cour d'appel de Pau a jugé, par un arrêté publié le 5 mai, que Volkswagen a trompé le consentement des consommateurs dans le cadre du Dieselgate. Elle a condamné les sociétés Volkswagen Group France et Volkswagen Bank à payer 100 000 euros à l'association de consommateurs Consommation, Logement, Cadre de vie pour avoir «<small class="fine d-inline"> </small>manqué à leur obligation de délivrance conforme<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Celle-ci parle d'un «<small class="fine d-inline"> </small>signal encourageant<small class="fine d-inline"> </small>» dans un communiqué. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est la première fois que Volkswagen est condamné, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Dieselgate-Volkswagen-devra-verser-100-000-euros-a-une-association-de-consommateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 778
Gratuit et sans réservation : ces communes réinventent le covoiturage
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/prodreporterre_covoitgo_20211vril2026_qbv-4-1b168.jpg?1778593319" width="700" />
<p>Rendez-vous à l'arrêt dédié, sélectionnez votre destination qui s'affiche alors sur un panneau lumineux, et attendez qu'un automobiliste sympathique vous cueille. En Bretagne, Covoit'go propose un service entre le stop et le bus. <br class="autobr" />
Montfort-sur-Meu (Ille-et-Vilaine), reportage <br class="autobr" />
Ce n'est ni de l'autostop, ni une ligne de bus, ni du covoiturage classique... En tout cas, c'est gratuit et écologique. Trois communautés de communes — Brocéliande, Montfort et Bretagne Romantique — ont lancé (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-Bretagne-ces-communes-reinventent-le-stop?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 779
Le loriot, ce mystérieux « merle d'or » au sale caractère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/adobestock_314065425-1bf03.jpg?1778592173" width="700" />
<p>Difficile à observer, détenteur de la «<small class="fine d-inline"> </small>palme de l'agressivité<small class="fine d-inline"> </small>» envers ses voisins... À la découverte du loriot, cet oiseau migrateur qui reste à peine quatre mois dans nos forêts. <br class="autobr" /> Cet article est publié en partenariat avec la Revue Salamandre. <br class="autobr" />
Le printemps des oiseaux est déjà installé depuis plusieurs mois. Mais qui l'a déclaré ouvert<small class="fine d-inline"> </small>? Était-ce le souffle lugubre du grand-duc dès novembre dernier<small class="fine d-inline"> </small>? La note envoûtante de la grive draine fêtant le passage du solstice d'hiver<small class="fine d-inline"> </small>? Ou les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-loriot-ce-mysterieux-merle-d-or-au-sale-caractere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 780
Plus de 14 000 ours abattus au Japon en un an
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="470" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH470/ours-6a4b8.jpg?1778589276" width="700" />
<p>14 601 ours ont été abattus au Japon ces douze derniers mois. Lundi 11 mai, le ministère de l'Environnement a publié un bilan du nombre de plantigrades tués au cours de l'exercice fiscal qui s'est achevé fin mars. Ce chiffre établit un record supérieur à celui de 2023, où 9 000 animaux avaient été tués. <br class="autobr" />
Ces abattages font suite à des attaques d'ours de plus en plus nombreuses avec treize personnes mortes l'an dernier. Le Japon avait même déployé l'armée pour lutter contre ces attaques. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/14-000-ours-abattus-au-Japon-en-un-an?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 781
Semences, pesticides... Le groupe Bayer-Monsanto encaisse des profits faramineux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241210__dpa-pa_241210-99-289515_dpai__v1__highres__bayerchairmanoftheboardofm-2b177.jpg?1778588657" width="700" />
<p>Tout baigne pour l'agroindustrie. Le 12 mai, le groupe Bayer a annoncé un bénéfice net de 2,8 milliards d'euros au premier trimestre 2026, soit plus du double sur un an. Une hausse dopée par l'activité agrochimique du géant allemand. <br class="autobr" />
Les semences de soja et de maïs se sont particulièrement bien vendues, selon le communiqué du groupe. «<small class="fine d-inline"> </small>Nous sommes satisfaits de la manière dont nos activités ont démarré l'année<small class="fine d-inline"> </small>», s'est réjoui le 12 mai le <span class="caps">PDG</span> Bill Anderson, lors de la présentation du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Semences-pesticides-Le-groupe-Bayer-Monsanto-encaisse-un-max-de-cash?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 782
Festival de Cannes : une salariée interdite de travailler à cause de son engagement écolo
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="464" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH464/pexels-myatezhny39-2422404_resized-efc5f.jpg?1778587787" width="700" />
<p>Son engagement vert n'est pas passé sur le tapis rouge. Tandis que la 79<sup class="typo_exposants">e</sup> édition du Festival de Cannes s'ouvre mardi 12 mai, Libération révèle comment une jeune trentenaire travaillant depuis plusieurs années pour le Festival s'est vue, l'année dernière, interdite d'accéder à la Croisette. Le motif<small class="fine d-inline"> </small>? Selon elle, sa participation à différentes manifestations en faveur de la protection de l'environnement. <br class="autobr" />
Depuis 2012, Tania (son prénom a été modifié) officie pour la Semaine de la critique, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Festival-de-Cannes-une-salariee-interdite-de-travailler-a-cause-de-son-engagement-ecolo?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 783
Cadmium : 8 pétitions réclament de limiter l'exposition des Français
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/food-produce-italy-cuisine-pasta-noodles-908590-pxhere_com_1_-9c72e.jpg?1778582433" width="700" />
<p>L'Assemblée nationale se penchera-t-elle bientôt sur la question du cadmium<small class="fine d-inline"> </small>? Mardi 12 mai, les chefs de groupe de l'Assemblée nationale doivent décider si la proposition de loi visant à «<small class="fine d-inline"> </small>protéger l'alimentation des Français et des Françaises des contaminations au cadmium<small class="fine d-inline"> </small>», déposée le 23 décembre 2025 par les députés Benoît Biteau (Les Écologistes, Charente-Maritime) et Clémentine Autain (L'Après, Seine-Saint-Denis), sera examinée en juin. <br class="autobr" />
Ce texte propose de réduire les risques (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-societe-civile-parlementaires-et-scientifiques-se-mobilisent-autour-d-une?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 784
« Il faut changer notre regard » : en Lorraine, une association promeut des forêts en libre évolution
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260328_reporterre_foret_libre_evolution_web_046_resized-52570.jpg?1778574900" width="700" />
<p>L'association Libre forêt achète des parcelles forestières pour empêcher leur exploitation. Dans la Meuse, elle a proposé une balade pour sensibiliser à la force et à la beauté d'une forêt qu'on laisse évoluer librement. <br class="autobr" />
Tréveray (Meuse), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Notre forêt fait 13 hectares. Pour vous faire une idée, c'est simple : 1 hectare, c'est à peu près la place Stan' [Stanislas] à Nancy .<small class="fine d-inline"> </small>» Jean-François «<small class="fine d-inline"> </small>Jeff<small class="fine d-inline"> </small>» Petit, président et cofondateur de Libre forêt sait comment s'adresser à son (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-faut-changer-notre-regard-en-Lorraine-une-association-promeut-des-forets-en-libre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Alternative" rel="directory">Alternative</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 785
Des millions d'euros de subventions de la PAC vont dans les poches d'une famille royale émiratie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260331__a6cd8xx__v1__highres__uaeqatarpoliticsdiplomacyroyalsiranusisraelwar-cea95.jpg?1778573554" width="700" />
<p>Des millions d'euros de subventions de la Politique agricole commune bénéficieraient à une famille royale émiratie. Dans une enquête publiée le 7 mai, The Guardian et le consortium de journalistes DeSmog, en partenariat avec le média espagnol Eldiario.es, et le site roumain G4Media, révèlent que la famille royale Al Nahyane aurait perçu 71 millions d'euros d'aides directes de la <span class="caps">PAC</span> entre 2019 et 2024. Le tout pour des productions en réalité exportées vers les pays du Golfe. <br class="autobr" />
La raison<small class="fine d-inline"> </small>? (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PAC-71-millions-d-euros-dans-la-poche-d-une-famille-royale-emiratie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 786
Moustiques-tigres : quels pièges sont efficaces ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-3812x2586-80805.jpg?1778600606" width="700" />
<p>Face à la prolifération du moustique-tigre, les solutions pour piéger cet insecte se multiplient en magasin et sur le web. Toutes n'ont pas le même rôle, ni la même efficacité. Reporterre fait le tri. <br class="autobr" /> Le retour de la chaleur rime pour beaucoup d'entre nous avec la fin de l'insouciance au jardin ou sur la terrasse. En cause : Aedes albopictus, nom latin du moustique-tigre. Outre les désagréables piqûres qu'il inflige, l'insecte peut aussi véhiculer des maladies . <br class="autobr" />
Face à ce fléau, le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Moustiques-tigres-quels-pieges-sont-efficaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique-276" rel="tag">Guide pratique</a>

Article numero 787
Incendies et sécheresses records : les craintes d'une « année sans précédent » se renforcent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260501__557200982__v1__highres__fireatbudelnotyetout_1_-27127.jpg?1778558401" width="700" />
<p>Les incendies extrêmes ont doublé ces vingt dernières années à cause du dérèglement climatique, alerte l'<span class="caps">ONU</span>. «<small class="fine d-inline"> </small>Nous pourrions nous diriger vers une année sans précédent.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" /> Plus de 150 millions d'hectares sont partis en fumée à travers le monde depuis début 2026. C'est deux fois plus que la moyenne observée ces dernières années sur la même période. Ce funeste record a été révélé le 12 mai par l'Organisation des Nations unies (<span class="caps">ONU</span>), qui pointe qu'il «<small class="fine d-inline"> </small>s'inscrit dans un contexte global de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Incendies-et-secheresses-records-les-craintes-d-une-annee-sans-precedent-se-renforcent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 788
Des militants revendiquent le débâchage de mégabassines dans le Poitou
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/babababasssine-2-4d10e.jpg?1778526065" width="700" />
<p>Des militants ont revendiqué vendredi 8 mai le débâchage de deux mégabassines dans la Vienne et les Deux-Sèvres, dans un communiqué relayé par Ici Poitou. <br class="autobr" />
Le collectif, baptisé l'Amicale pour le débâchage permanent du Poitou, écrit vouloir «<small class="fine d-inline"> </small>envoyer un message clair à l'État, aux collectivités, et aux entreprises […] : il n'y aura pas de répit tant que les bassines seront en état de marche<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
L'une des retenues d'eau ciblées appartient à l'entreprise d'élevage industriel de poules (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-militants-revendiquent-le-sabotage-de-megabassines-dans-le-Poitou?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 789
« C'est aussi facile qu'en ville » : à la campagne, la drogue circule mais les soins manquent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260330_reporterre_caarud_yonne_013-d023e.jpg?1778510222" width="700" />
<p>Dans les petites communes de l'Yonne, l'accès aux soins pour les usagers de drogue est compliqué. Dans un camping-car, deux soignantes sillonnent les routes du département pour offrir une écoute et un accompagnement. <br class="autobr" />
Auxerre (Yonne), reportage <br class="autobr" />
Garé sur le parking au milieu des voitures et camions, le camping-car blanc se fond dans le décor : seuls ceux qui le cherchent peuvent l'identifier. Pour ce faire, un discret logo est inscrit à l'arrière de la carrosserie avec le numéro de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-aussi-facile-qu-en-ville-a-la-campagne-la-drogue-circule-mais-les-soins-manquent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 790
« Une claque » : près de 900 arbres abattus dans les Vosges avant le Tour de France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/260502_rptr_mille_arbres_abattus_ballon_alsace-3-d1216.jpg?1778508790" width="700" />
<p>Environ 900 arbres seront abattus dans les Vosges pour sécuriser le passage du Tour de France cet été. Des travaux réalisés en pleine période de nidification dans une zone protégée. «<small class="fine d-inline"> </small>La période est vraiment mal choisie<small class="fine d-inline"> </small>», déplorent des naturalistes. <br class="autobr" />
Sewen (Haut-Rhin), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Ils étaient déjà en bourgeons, mais ils ont finalement dû passer l'arme à gauche.<small class="fine d-inline"> </small>» Dans les grands tas de branchages laissés au bord de la route départementale 466, le vert tendre des jeunes pousses tranche (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-claque-pres-de-900-arbres-abattus-dans-les-Vosges-avant-le-Tour-de-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 791
Hantavirus en France : 5 personnes hospitalisées, 22 cas contacts
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/onvatouscre-2-9b52d.jpg?1778507355" width="700" />
<p>Avec cinq personnes hospitalisées à Paris, et vingt-deux cas contacts en France, le gouvernement doit composer avec les cas d'hantavirus, un pathogène à la létalité importante qui a infecté des participants à une croisière. <br class="autobr" /> Mise à jour : Lundi 11 mai au soir, Sébastien Lecornu a annoncé un durcissement des règles d'isolement. Désormais, «<small class="fine d-inline"> </small>tous les cas contacts, sans exception<small class="fine d-inline"> </small>» doivent respecter «<small class="fine d-inline"> </small>une quarantaine renforcée en milieu hospitalier<small class="fine d-inline"> </small>». Jusqu'ici seuls les cinq personnes ayant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hantavirus-en-France-5-personnes-hospitalisees-22-cas-contacts?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 792
La France utilise des pesticides non autorisés en Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-tomfisk-20593121_1_-26d9a.jpg?1778504285" width="700" />
<p>Non autorisés dans l'Union européenne, des pesticides comme le Movento, le Verseon et l'Avanza sont autorisés en France par dérogations, a révélé le 7 mai le média en ligne Basta<small class="fine d-inline"> </small>!. Selon la réglementation européenne, en cas de «<small class="fine d-inline"> </small>circonstances exceptionnelles<small class="fine d-inline"> </small>», comme «<small class="fine d-inline"> </small>un danger ou une menace compromettant la production végétale<small class="fine d-inline"> </small>», le ministère de l'Agriculture peut accorder une dérogation de 120 jours maximum. <br class="autobr" />
La filière betteravière est, selon la décision du ministère de l'Agriculture (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-France-utilise-des-pesticides-non-autorises-en-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>

Article numero 793
Coût faramineux, pollution éternelle : un porte-avions à propulsion nucléaire cristallise la colère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_jlusseau_260508_rassemblement-antimilitariste-saint_nazaire_24-7d363.jpg?1778486048" width="700" />
<p>C'est le début d'une lutte antimilitariste et antinucléaire de longue haleine contre le plus grand investissement d'armement français. Le 8 mai, à Saint-Nazaire, les organisations écologistes, décoloniales et des syndicats ont dénoncé cette «<small class="fine d-inline"> </small>marche à la guerre<small class="fine d-inline"> </small>» portée par le gouvernement. <br class="autobr" />
Saint-Nazaire (Loire-Atlantique), reportage <br class="autobr" />
Coup d'envoi de la lutte antimilitariste dans l'ouest de la France. Vendredi 8 mai, environ un millier de personnes venues de Loire-Atlantique, de Bretagne (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cout-faramineux-pollution-eternelle-un-porte-avions-a-propulsion-nucleaire-cristallise-la-colere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 794
Des légumes bio gratuits pour les femmes enceintes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_9677_resized-54753.jpg?1778475603" width="700" />
<p>Face à l'inaction de l'État, après Strasbourg, le Grand Angoulême distribue depuis deux ans des légumes bio aux femmes enceintes pour les sensibiliser aux méfaits des pesticides, et tenter de les convertir par le goût. <br class="autobr" />
Ruelle-sur-Touvre (Charente), reportage <br class="autobr" />
Avant de bénéficier des paniers Jeunes pousses, mangeait-elle bio<small class="fine d-inline"> </small>? Jamais. «<small class="fine d-inline"> </small>L'argent<small class="fine d-inline"> </small>», lâche comme une évidence Morgane Legros en souriant. L'accouchement est imminent pour cette habitante de Ruelle-sur-Touvre, ville verdie par la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-question-de-sante-publique-des-legumes-bio-gratuits-pour-les-femmes-enceintes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 795
Coupe du monde sous Trump : « Le consumérisme et le capitalisme à leur paroxysme »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251205__879e6n4__v3__highres__fblwc2026draw_1_-4648c.jpg?1778475603" width="700" />
<p>À un mois du coup d'envoi de la Coupe du monde de football 2026, Donald Trump a fait du méga-événement son terrain de jeu politique, explique la chercheuse en sociologie du sport Carole Gomez. <br class="autobr" /> Du 11 juin au 19 juillet 2026, les États-Unis, le Canada et le Mexique coorganisent la Coupe du monde masculine de football. Un méga-événement que Donald Trump a fait sien. Chercheuse associée à l'Institut de relations internationales et stratégiques (Iris) en géopolitique du sport, Carole Gomez (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-sous-Trump-Le-consumerisme-et-le-capitalisme-a-leur-paroxysme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 796
« Kitsch, rock et bidouille » : quand des drag queens et kings optent pour la récup'
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/651711536_18089601881469630_8264177995153199714_n_1_-7b051.jpg?1778392801" width="700" />
<p>Vêtements des grands-parents, guirlandes lumineuses, tapis de voiture... Dans cette coloc de Poitiers, des drag queens et drag kings recyclent objets et habits pour créer leurs tenues de scène. Un choix politique, aussi poussé par leur précarité. <br class="autobr" />
Poitiers (Vienne), reportage <br class="autobr" />
Les mains qui ouvrent la porte de l'appartement-atelier sont tachées de peinture bleue. Elles ont l'habitude des pigments et des aiguilles, qu'elles manipulent à longueur de journée. Tess, alias Pepper, pratique le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Kitsch-rock-et-bidouille-quand-des-drag-queens-et-kings-optent-pour-la-recup?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique" rel="directory">Guide pratique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 797
Un hydrologue coincé dans l'horreur à Gaza, abandonné par la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illu-reporterre-ashrafmushtaha-e0d00.jpg?1778306401" width="700" />
<p>Alors qu'un contrat à la Sorbonne (Paris) attend Ashraf Mushtaha, ce professeur palestinien reste bloqué à Gaza. La France a exclu les Gazaouis de son programme d'aide aux chercheurs en danger et prétend ne rien pouvoir faire. <br class="autobr" /> Le bruit de la mort en permanence. Les coups de feu, les grondements des démolitions, le bourdonnement continu des drones de combat israéliens, jour et nuit. Voilà comment Ashraf Mushtaha décrit son quotidien dans la bande de Gaza. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Il n'y a aucun endroit sûr, à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ashraf-Mushtaha-un-hydrologue-coince-dans-l-horreur-a-Gaza-abandonne-par-la-France-A-Gaza?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 798
« On ne la voit presque jamais, mais elle est là » : le retour spectaculaire de la discrète loutre
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251109__dpa-pa_251109-99-588906_dpai__v1__highres__pforzheimwildlifepark_1_-09b1e.jpg?1778306401" width="700" />
<p>Après avoir frôlé l'extinction, la loutre d'Europe signe un retour spectaculaire, jusque dans des zones très urbaines, comme à Montpellier. Empreintes, restes de repas... Un loutrologue nous emmène à sa rencontre. <br class="autobr" />
Montpellier (Hérault), reportage <br class="autobr" />
Sur la berge caillouteuse, des familles se pressent pour barboter dans le cours d'eau. Leurs rires se mêlent au glouglou du torrent, qui peine à couvrir le vrombissement des voitures. À première vue, le Lez n'a rien d'un fleuve sauvage. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Montpellier-le-retour-spectaculaire-de-la-discrete-loutre-On-ne-la-voit-presque-jamais?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/La-balade-du-naturaliste" rel="tag">La balade du naturaliste</a>

Article numero 799
« L'humain méprise quelque chose dont il est responsable » : cette Marseillaise vole au secours des pigeons
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/maitebaldi_reporterre_pinpon_pigeons-3-f7d00.jpg?1778274957" width="700" />
<p>Passionnée de pigeons, Céline Albinet tente de faire changer notre regard sur ces oiseaux à la mauvaise réputation. Avec son association Pinpon pigeon, elle soigne ces volatiles à Marseille. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est fascinant d'apprendre à les connaître<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Marseille (Bouches-du-Rhône), reportage <br class="autobr" />
Ils sont partout dans nos villes, et pourtant nous les connaissons si peu. Au mieux, on les ignore, au pire, on les méprise : les pigeons, appelés parfois «<small class="fine d-inline"> </small>rats du ciel<small class="fine d-inline"> </small>», seraient moches, sales, vecteurs de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Passionnee-de-pigeons-elle-tente-de-changer-nos-regards-sur-l-oiseau-Les-pigeons-sont?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 800
« Un cercle vicieux » : comment le renforcement des vents aggrave la fonte des glaces
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cafondafond-19ca0.jpg?1778263201" width="700" />
<p>Les vents auraient un effet direct sur le déclin de la banquise antarctique, nous apprend une étude publiée dans Sciences Advances. Les mesures de la glace réalisées par les scientifiques leur ont permis de dresser un historique d'évènements ayant conduit à la diminution du volume des glaciers. Et selon les chercheurs, le renforcement de vents en 2013 a fait remonter des eaux profondes, appelées circumpolaires, plus chaudes et plus salées, à la surface, accentuant ainsi la fonte. De forts (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-cercle-vicieux-comment-le-renforcement-des-vents-aggrave-la-fonte-des-glaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 801
Crise de l'aérien : « Il faut plafonner le nombre de vols »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260418__dpa-pa_260418-99-162862_dpai__v1__highres__lufthansacityline_1_-45fd1.jpg?1778216401" width="700" />
<p>Au lieu d'aider le secteur aérien, qui bénéficie déjà d'une sous-fiscalisation massive, le gouvernement devrait profiter de la crise pour réglementer davantage ces vols ultrapolluants, plaide Jérôme du Boucher de T&amp;E France. <br class="autobr" /> Le gouvernement s'est penché au chevet des compagnies aériennes, mercredi 6 mai. Alors qu'avec l'arrivée des beaux jours, celles-ci commencent à remplir leurs avions, la guerre au Moyen-Orient a fait doubler le prix du kérosène, et exploser leurs coûts. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Crise-de-l-aerien-Il-faut-plafonner-le-nombre-de-vols?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 802
Un navire-usine XXL va engloutir 400 tonnes de poissons par jour
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240215__34je6p4__v1__highres__francefishingenvironmentoceandemo-7e5ef.jpg?1778216401" width="700" />
<p>Une multinationale néerlandaise s'offre, pour ses 75 ans, un géant : l'«<small class="fine d-inline"> </small>Annie Hillina<small class="fine d-inline"> </small>», un navire capable d'engloutir près de 400 tonnes de poissons par jour. Associations écologistes et pêcheurs artisanaux sont catastrophés. <br class="autobr" /> 112 mètres de longueur, 22 mètres de largeur et 400 tonnes de poissons par jour. Le coût de sa construction serait de 80 millions d'euros. Le nouveau navire-usine de la compagnie Parlevliet & Van der Plas (P&amp;P), appelé Annie Hillina, est inauguré le 8 mai, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Course-au-gigantisme-un-nouveau-chalutier-XXL-va-engloutir-400-tonnes-de-poissons-par?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>

Article numero 803
« Nous sommes constamment menacés » : la difficile lutte des activistes écologistes au Pakistan
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/reportage_pakistan_lucien_migne_-8-716f3.jpg?1778160915" width="700" />
<p>À Karachi, ville la plus peuplée du Pakistan, le développement économique nuit à la nature environnante. Des citoyens alertent et agissent à leur échelle, malgré les dangers encourus à cause des élites politico-industrielles. <br class="autobr" />
Karachi (Pakistan), reportage <br class="autobr" />
Un groupe de jeunes descend d'une embarcation en bois et progresse à la file indienne sur une vaste étendue de sable. Chacun porte dans ses bras des plants de mangrove. À leur tête, Almas Kasmani, 23 ans, militante environnementale (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/REP-Croissance-urbaine-contre-urgence-climatique-mobilisations-citoyennes-pour-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 804
JO 2030 : le coût environnemental des Jeux est « un angle mort », selon Matignon
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/outdoor-snow-winter-wheel-weather-olympics-546210-pxhere_com-2-ec396.jpg?1778160473" width="700" />
<p>Le coût environnemental des Jeux olympiques d'hiver 2030 est un «<small class="fine d-inline"> </small>angle mort<small class="fine d-inline"> </small>» de la compétition internationale selon les services du Premier ministre. C'est ce que révèle une note de Matignon, datée de mars 2025, que s'est procurée le média d'investigation Mediacités. <br class="autobr" />
Produit par la Délégation interministérielle aux Jeux olympiques et paralympiques (Dijop), rattachée au Premier ministre, ce document indique que les Jeux d'hiver seraient confrontés à plusieurs écueils. D'abord, «<small class="fine d-inline"> </small>un défaut (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/JO2030-le-cout-environnemental-des-Jeux-est-un-angle-mort-selon-Matignon?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/JO-2030" rel="tag"><span class="caps">JO</span> 2030</a>

Article numero 805
« Sans ce bus, je n'aurais pas consulté » : des gynécologues mobiles en plein désert médical
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260428-cl-gynecobus-18_resized-c698f.jpg?1778157943" width="700" />
<p>Faute de gynécologues près de chez elles, certaines femmes n'avaient pas été suivies depuis des décennies. En Lot-et-Garonne, des sages-femmes et des médecins proposent des consultations à bord d'un fourgon aménagé. <br class="autobr" />
Allemans-du-Dropt (Lot-et-Garonne) <br class="autobr" />
Elle s'appuie sur sa canne, mais tient à monter la rampe du bus à pied. À 97 ans, Giuseppina Cesa ne tremble pas. Elle s'apprête pourtant à réaliser la première consultation gynécologique de sa vie. «<small class="fine d-inline"> </small>Je n'ai jamais eu d'enfants, alors je (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-milieu-rural-un-gynecobus-pour-ramener-les-femmes-vers-le-soin-Desert-medical-un?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 806
Mégabassines : Julien Le Guet condamné à six mois de détention sous bracelet électronique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20240319_reporterre_julien_leguet_100-a0242.jpg?1778157408" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>C'est la peine la plus lourde jamais prononcée à mon encontre.<small class="fine d-inline"> </small>» À l'annonce du délibéré, Julien Le Guet était sous le choc. Mercredi 6 mai, le porte-parole du collectif Bassines non merci a été condamné par la cour d'appel de Poitiers (Vienne) à six mois de prison aménagée sous forme d'assignation à résidence avec un bracelet électronique. <br class="autobr" />
Il était jugé pour «<small class="fine d-inline"> </small>participation à un groupement, menace de destruction, vol d'une pelle et des inscriptions sur un panneau<small class="fine d-inline"> </small>», lors de la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Megabassines-Julien-Le-Guet-condamne-a-six-mois-de-detention-sous-bracelet-electronique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 807
Traitements « miracles » pour perdre du poids : l'État condamne deux labos... sans agir contre la malbouffe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/anti-obe_site_-7596a.jpg?1778139033" width="700" />
<p>Deux producteurs de traitements anti-obésité ont été condamnés à verser près de 2 millions d'euros pour leurs publicités déguisées. Leur marketing, agressif et culpabilisant, occulte les facteurs liés à l'environnement. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>J'ai décidé d'agir, pour moi & pour ma santé.<small class="fine d-inline"> </small>» C'est le message attribué à une personne en surpoids dans des campagnes d'affichage diffusées au printemps 2025, qui envahissaient les couloirs du métro parisien. Derrière ces publicités présentées comme de la «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Medicaments-anti-obesite-les-entourloupes-des-gros-labos-Novo-Nordisk-et-Eli-Lilly?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 808
« Un changement d'ampleur est possible » : au Royaume-Uni, les Verts veulent frapper un grand coup électoral
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/une-51781.jpg?1778130001" width="700" />
<p>Porté par l'impopularité du gouvernement travailliste, et modernisé par son nouveau chef, le Green Party tente de s'imposer comme alternative progressiste à gauche. Le 7 mai, il pourrait enregistrer des victoires de taille. <br class="autobr" /> Londres (Angleterre), reportage <br class="autobr" />
La mélodie du camion de glace résonne à l'entrée du parc, attirant une nuée d'élèves en uniforme fraîchement sortis des cours, billet à la main et cartable sur le dos. Alors qu'ils attendent d'acheter leur cornet, des membres du Green (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-ecopopulisme-bouscule-les-elections-locales-au-Royaume-Uni?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 809
Un projet de panneaux solaires stoppé net pour protéger une forêt
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026-04-09-photovoltaique-breziers-reporterre-baptiste-soubra-9037_resized-576e9.jpg?1778130002" width="700" />
<p>À Bréziers (Hautes-Alpes), des habitants se battent contre un projet de panneaux photovoltaïques qui raserait une partie de la forêt. Le préfet vient de leur donner raison dans un arrêté qui pourrait faire jurisprudence. <br class="autobr" />
Bréziers (Hautes-Alpes), reportage <br class="autobr" />
Il est rare de voir des militants écologistes se réjouir d'un arrêté préfectoral. Le document de quatre pages a été imprimé et passe de main en main, tel un sésame. «<small class="fine d-inline"> </small>Sans ce texte, nous n'aurions pas le même sourire aux lèvres<small class="fine d-inline"> </small>», (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Breziers-un-projet-de-panneaux-solaires-qui-ne-verra-pas-le-jour-Dans-une-foret-des?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 810
Avion : les émissions européennes atteignent un nouveau record
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-waynejackson-29195345_1_-2a925.jpg?1778104863" width="700" />
<p>En 2025, les vols au départ de l'Europe ont émis 195 millions de tonnes (Mt) de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, dépassant pour la première fois les niveaux d'avant-Covid, révèle une étude de l'<span class="caps">ONG</span> Transport & Environment (T&amp;E) publiée le 7 mai. La croissance des compagnies low cost explique en partie cette hausse : Ryanair, premier émetteur européen avec 16,6 Mt de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, a augmenté ses rejets de 50<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à 2019. Les émissions françaises, à 22,1 Mt de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, frôlent elles aussi leur niveau (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avion-les-emissions-europeennes-atteignent-un-nouveau-record?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 811
Amazon : avec 15 milliards d'euros d'investissement, le géant du e-commerce mise sur la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-06_16-10-14-ada39.png?1778080966" width="700" />
<p>Amazon a annoncé son intention d'investir 15 milliards d'euros en France dans les trois prochaines années, pour la construction de nouveaux sites logistiques et sa croissance dans le cloud et l'intelligence artificielle. C'est, sur trois ans, la moitié de la somme investie en France ces quinze dernières années. <br class="autobr" />
Cette considérable accélération doit permettre «<small class="fine d-inline"> </small>des livraisons plus rapides, un choix plus large et des prix bas accessibles<small class="fine d-inline"> </small>», vante la firme, grâce notamment à l'ouverture (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/15-milliards-d-euros-avec-un-investissement-colossal-Amazon-accelere-son-expansion-en?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Amazon" rel="tag">Amazon</a>

Article numero 812
La forêt amazonienne pourrait perdre deux tiers de sa surface dès 1,5 °C de réchauffement
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/deforestation_de_la_foret_amazonienne_resized-c1b0e.jpg?1778079601" width="700" />
<p>Environ deux tiers de la forêt tropicale amazonienne pourraient disparaître, c'est-à-dire devenir une forêt sèche très dégradée, voire une savane, si deux seuils critiques sont atteints : un réchauffement climatique global de 1,5 °C à 19 °C d'une part, et une déforestation qui atteint 22<small class="fine d-inline"> </small>% à 28<small class="fine d-inline"> </small>% de l'Amazonie d'autre part. <br class="autobr" />
C'est la conclusion d'une étude menée par l'Institut de recherche de Potsdam sur les effets du changement climatique (<span class="caps">PIK</span>), en Allemagne, et publiée dans la revue (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-foret-amazonienne-pourrait-perdre-deux-tiers-de-sa-surface-des-1-5-oC-de-rechauffement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 813
« On ne cherche pas à faire du bénéfice » : ces maires font des stations essence un service public
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-05_18-40-02_1_-6db09.png?1778076910" width="700" />
<p>Alors que la France compte de moins en moins de stations-service, des communes rurales choisissent de les municipaliser. Le but : offrir un service de proximité abordable, et dynamiser l'économie locale. <br class="autobr" /> Ici, tout est à au moins 12 km : l'alimentation, la poste, le collège, le médecin, la gare… et la station-service. Laurence vit dans une petite commune de Centre-Bretagne. Dans cette zone rurale, ça fait au moins une quinzaine d'années que les petites stations essence ont fermé. «<small class="fine d-inline"> </small>Il y en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-ne-cherche-pas-a-faire-du-benefice-ces-maires-font-des-stations-essence-un-service-public?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 814
« Une attaque contre l'écologie » : l'agence chargée de la transition en sursis
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20220309__hl_norchard_1684532__v2__highres__fraassembleenationaleqagquatrecolon_1_-0b4bd.jpg?1778074897" width="700" />
<p>Le gouvernement prépare un projet de loi pour rattacher des antennes locales de l'Ademe aux préfets. Une «<small class="fine d-inline"> </small>destruction de l'agence<small class="fine d-inline"> </small>» pour les syndicats, et une nouvelle attaque contre la transition écologique. <br class="autobr" /> Peut-on encore sauver le soldat Ademe<small class="fine d-inline"> </small>? Régulièrement visée par la droite et l'extrême droite, l'agence — bras armé de la transition écologique en France — se trouve de nouveau en péril. Cette fois-ci, la menace prend la forme d'un projet de loi, porté par le gouvernement et examiné (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-attaque-globale-contre-l-ecologie-l-agence-chargee-de-la-transition-en-sursis?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 815
« Cochons agonisants et mutilés » : la préfecture du Finistère ferme un élevage porcin
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/elevage-cochons-evelup-kerguisquin-lannilis-surdensite-x5_1_-53370.jpg?1778072171" width="700" />
<p>Cadavres en décomposition, ossements, animaux malades et blessés, bâtiments vétustes et non conformes... L'activité de l'<span class="caps">EARL</span> Omnes, un élevage porcin à Lannilis (Finistère), a été suspendue par la préfecture le 5 mai. Cette décision fait suite à un contrôle officiel inopiné de la direction départementale de la protection des populations (<span class="caps">DDPP</span> 29). Par ailleurs, une enquête pénale a été ouverte pour «<small class="fine d-inline"> </small>mauvais traitements<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>autres infractions connexes<small class="fine d-inline"> </small>» et confiée à la compagnie de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cochons-agonisants-et-mutiles-la-prefecture-du-Finistere-ferme-un-elevage-porcin?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 816
Le rassemblement antifasciste parisien du 9 mai interdit par la préfecture
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/antifa-f636c.jpg?1778053780" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Pas de nazis dans Paris.<small class="fine d-inline"> </small>» Plusieurs organisations politiques, militantes et syndicales appellent à une manifestation contre le fascisme samedi 9 mai à Paris. Selon Libération, le cortège antifasciste, porté par la Marche des solidarités, les collectifs de sans-papiers et mineurs isolés, le collectif antifasciste de Paris 20<sup class="typo_exposants">e</sup> et de très nombreuses organisations politiques et syndicales a été interdit par la préfecture de Paris. <br class="autobr" />
Ce cortège s'oppose à l'organisation le même jour d'un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-rassemblement-antifasciste-parisien-du-9-mai-interdit-par-la-prefecture?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 817
« C'est une purge » : à Greenpeace, les locaux pris d'assaut pour sauver les emplois
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/050526_nmn_4852_greveblocagebureauxgreenpeace__c_nnoman-73a92.jpg?1778051115" width="700" />
<p>Alors que la direction de Greenpeace prévoit de licencier un quart de ses effectifs d'ici cet été, une quarantaine de salariés et bénévoles occupe depuis le 5 mai les locaux parisiens de l'<span class="caps">ONG</span> afin de demander le retrait de ce plan social. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
Sur la devanture du bâtiment tout en moulures accueillant les bureaux de Greenpeace, dans le 10<sup class="typo_exposants">e</sup> arrondissement de Paris, une immense banderole créée à l'occasion de la mobilisation de 2023 contre la réforme des retraites a été (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-purge-a-Greenpeace-les-locaux-pris-d-assaut-pour-sauver-les-emplois?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 818
« Monsieur Duplomb, l'avenir de nos enfants gardera longtemps la sale gueule du cancer »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260411__hl_pbatard_3126818__v2__highres__franceecologyagriculturepoliticspest_1_-92cf6.jpg?1778043600" width="700" />
<p>Le cancer, «<small class="fine d-inline"> </small>ça reste une grosse brute surarmée qui bouscule toute votre vie<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» L'auteur de cette tribune tient à le rappeler à Laurent Duplomb, le sénateur de Haute-Loire qui insiste pour réintroduire un pesticide cancérogène, l'acétamipride. <br class="autobr" /> Michel Faure est membre du mouvement Nous voulons des coquelicots Beaujolais/Val-de-Saône, qui milite pour l'interdiction de tous les pesticides, et de la Coordination Santé Environnement Rhône-Nord (Csern). Cette lettre est adressée au sénateur et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Monsieur-Duplomb-l-avenir-de-nos-enfants-gardera-longtemps-la-sale-gueule-du-cancer?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 819
Fruits et légumes découpés : deux bonnes raisons de ne pas en acheter
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/unnamed_3_1_-41da3.jpg?1778043600" width="700" />
<p>Barquettes d'ananas, sachets de radis équeutés, champignons émincés… Derrière la promesse de praticité, les fruits et légumes frais prêts à l'emploi multiplient les emballages à usage unique. <br class="autobr" /> Des barquettes de plastique, en veux-tu, en voilà<small class="fine d-inline"> </small>! Dans les rayons des supermarchés, les fruits et légumes frais prêts à l'emploi gagnent du terrain. Ici, des piles de boîtes remplies d'ananas ou de mangues épluchés et coupés. Là, des sachets de radis équeutés, des barquettes de champignons en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fruits-et-legumes-predecoupes-deux-bonnes-raisons-de-ne-pas-en-acheter?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 820
Audiovisuel public : « Les contenus environnementaux sont déjà le parent pauvre de l'information »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260505__hl_mcohen_3150150__v1__highres__francenationalassembly_1_-ab3f5.jpg?1777996334" width="700" />
<p>Fusion de France 2 et France 5, budget réduit... Le rapport Alloncle sur l'audiovisuel public préconise des mesures controversées, qui vont davantage affaiblir les questions environnementales, dénonce Eva Morel de QuotaClimat. <br class="autobr" /> C'est un affaiblissement historique de l'audiovisuel public, dénonce Delphine Ernotte, présidente de France Télévisions. Le rapport de la commission d'enquête parlementaire sur «<small class="fine d-inline"> </small>la neutralité<small class="fine d-inline"> </small>» et le financement de l'audiovisuel public, porté par le député Charles (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Audiovisuel-public-Les-contenus-environnementaux-sont-deja-le-parent-pauvre-de-l-information?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 821
En Norvège, les fjords étouffent à cause des fermes à saumons
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250210__romano-dronevie240922_npn6d__v1__highres__droneviewofsalmonfarmingfac-3b59e.jpg?1777992443" width="700" />
<p>Les mégafermes de poissons norvégiennes ont rejeté près de 75 000 tonnes d'azote, 13 000 tonnes de phosphore et 360 000 tonnes de carbone organique en 2025, selon un rapport du Sunstone Institute sur l'aquaculture norvégienne diffusé le 5 mai. <br class="autobr" />
La Norvège est le plus grand producteur de saumon d'élevage au monde, selon les associations Seastemik et Data for Good. Problème : pour nourrir les saumons, les industriels leur donnent des granules de nutriments... qui finissent dans l'eau. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-Norvege-les-fjords-etouffent-a-cause-des-fermes-a-saumons?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 822
« Les projets routiers, c'est fini » : une autoroute prévue depuis 50 ans ne verra pas le jour
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230506__33ek6jr__v1__highres__francepoliticsenvironmentdemo_resized-4b145.jpg?1777990094" width="700" />
<p>Après la métropole et la ville de Rouen, la région Normandie annonce à son tour qu'elle ne financera pas le contournement est de Rouen. Une position qui pourrait marquer la fin d'un projet routier très contesté. <br class="autobr" /> Clap de fin pour le contournement est de Rouen. Lundi 4 mai, Hervé Morin, le président de la région Normandie, a indiqué que la collectivité ne financerait pas cette infrastructure routière, selon Paris Normandie. «<small class="fine d-inline"> </small>Les projets routiers, c'est fini<small class="fine d-inline"> </small>», a-t-il déclaré en ajoutant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-faudrait-un-fou-pour-relancer-ce-projet-une-autoroute-prevue-depuis-50-ans-ne-verra-pas-le-jour?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>

Article numero 823
« Tout de suite, j'ai eu envie de l'aider » : à la rescousse des écureuils roux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20250424_reporterre_ecureuils_b_vavasseur_web_31-6e134.jpg?1777989683" width="700" />
<p>C'est l'un des seuls centres de soins français consacrés à l'écureuil roux : bienvenue chez Béatrice Vavasseur, qui soigne le petit rongeur depuis vingt ans. La rencontre avec lui a été «<small class="fine d-inline"> </small>un moment magique<small class="fine d-inline"> </small>», dit la soigneuse. <br class="autobr" />
Seine-et-Marne, reportage <br class="autobr" />
En observant la maison de Béatrice Vavasseur depuis la rue, on pourrait presque deviner sa passion. Un indice se cache sur le toit : une silhouette d'écureuil métallique en guise de girouette. Mais le simple passant ne peut se douter qu'à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tout-de-suite-j-ai-eu-envie-de-l-aider-a-la-rescousse-des-ecureuils-roux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 824
Uranium russe : l'Europe toujours aussi dépendante
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/whatsapp_image_2026-05-05_at_13.27_55-3ec24.jpg?1777986601" width="700" />
<p>L'Europe n'en finit plus de procrastiner sur l'uranium russe. Le 6 mai 2025, la Commission européenne présentait au Parlement européen la feuille de route «<small class="fine d-inline"> </small>REPowerEU<small class="fine d-inline"> </small>», visant à mettre fin aux importations d'énergie russe, y compris dans le nucléaire. Un an plus tard, des avancées ont été réalisées sur le pétrole (90<small class="fine d-inline"> </small>% des importations interdites) et le gaz (interdiction totale prévue d'ici 2027). Mais toujours rien sur les sanctions visant le nucléaire russe, alerte Greenpeace dans un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Uranium-russe-l-Europe-toujours-aussi-dependante?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 825
Trafic d'anguilles : 17 personnes condamnées à Bordeaux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/52685691962_d2ac6d54c5_k_1_-2-0fb33.jpg?1777986082" width="700" />
<p>Une tonne de civelles ont fait l'objet d'un trafic international entre mars et mai 2019. Le butin estimé dépasse le million d'euros. Le 4 mai, le tribunal correctionnel de Bordeaux a reconnu dix-sept personnes coupables d'avoir participé à ce trafic d'espèces menacées entre le Portugal, la France, la Chine ou encore le Vietnam. <br class="autobr" />
Les auteurs de ce braconnage devront verser 552 000 euros de dommages et intérêts aux parties civiles, dont 450 000 au titre du préjudice écologique. Les deux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Trafic-d-anguilles-17-personnes-condamnees-a-Bordeaux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 826
Sophie la girafe, la « pirouette » du made in France fabriqué en Chine
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20190320__hl_rmilani_740055__v3__highres__illustrationbebe_1_-b0495.jpg?1777966480" width="700" />
<p>Icône du «<small class="fine d-inline"> </small>made in France<small class="fine d-inline"> </small>», le jouet Sophie la girafe est en réalité fabriqué en Chine depuis au moins 2013. Salaires faibles, cadences infernales, usine fantôme en France... Plongée dans les rouages mensongers de l'industrie. <br class="autobr" /> Sophie la girafe, emblème du «<small class="fine d-inline"> </small>made in France<small class="fine d-inline"> </small>», est en réalité massivement produite en Chine depuis au moins 2013, selon une enquête de Mediapart publiée le 3 mai. Alors que la marque Vulli met en avant une fabrication artisanale à Rumilly (Haute-Savoie), de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-pirouette-habituelle-de-l-industrie-Sophie-la-girafe-du-made-in-France-fabrique-en-Chine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 827
« On est très proche du Smic » : les agents du Muséum d'histoire naturelle en grève le 5 mai
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/05022026_nmn_9460_greve_museum_hn__c_nnoman_resized-df8b8.jpg?1777960801" width="700" />
<p>Depuis le 31 janvier, les agents du Muséum national d'histoire naturelle de Paris (<span class="caps">MNHN</span>) sont mobilisés pour une revalorisation salariale. Mardi 5 mai, ils organisent une journée de grève, avec un piquet au Jardin des Plantes à Paris. Ils seront également reçus par le cabinet du ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche et organisent un rassemblement à 15 heures devant le ministère. <br class="autobr" />
Les revendications salariales ont débuté chez les employés des bibliothèques du musée, avant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-est-tres-proche-du-Smic-les-agents-du-Museum-d-histoire-naturelle-en-greve-le-5-mai?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 828
Candidature de Mélenchon : « Il y a une circulation électorale, un partage des voix entre les écologistes et les insoumis »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/merluchonvatilfairemieux-701c2.jpg?1777957201" width="700" />
<p>Jean-Luc Mélenchon a annoncé sa candidature à l'élection présidentielle de 2027. Pour le sociologue Manuel Cervera-Marzal, La France insoumise a l'avantage d'établir «<small class="fine d-inline"> </small>un lien très clair entre la crise sociale et la crise environnementale<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Je souhaite être remplacé<small class="fine d-inline"> </small>», affirmait Jean-Luc Mélenchon à Reporterre en 2022. Trois ans plus tard, le 3 mai, le leader de La France insoumise a déclaré être candidat à l'élection présidentielle de 2027. Pendant que la primaire soutenue par Les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Candidature-de-Melenchon-Il-y-a-une-circulation-electorale-un-partage-des-voix-entre-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Presidentielle" rel="tag">Présidentielle</a>

Article numero 829
« Les gens me prenaient pour un fou » : les graines indigènes, remède à l'agro-industrie brésilienne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/des_collecteurs_de_semences_15-743b7.jpg?1777957201" width="700" />
<p>Dans la savane brésilienne, des collecteurs de semences restaurent des terres ravagées par les monocultures, l'élevage intensif et les incendies. Graine par graine, ils espèrent voir renaître le Cerrado. <br class="autobr" />
Parc national de la Chapada dos Veadeiros (Goiás, Brésil), reportage <br class="autobr" />
Comme des constellations tombées du ciel, de petites fleurs blanches au sommet de longues tiges rassemblées en bouquets illuminent le parc national de la Chapada dos Veadeiros, à 250 km de Brasília. Le chuveirinho, une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-gens-me-prenaient-pour-un-fou-les-graines-indigenes-remede-a-l-agro-industrie-bresilienne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Forets-tropicales" rel="tag">Forêts tropicales</a>

Article numero 830
« La pente est glissante » : un régime d'exception pourrait sacrifier le droit de l'environnement au profit de l'armée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/040526_nmn_4823_rasscontreloiprogrammationmilitaire__c_nnoman-6625b.jpg?1777911813" width="700" />
<p>Les députés ont entamé les discussions sur la loi de programmation militaire, afin d'y introduire un nouveau régime d'exception : l'état d'alerte de sécurité nationale, un dispositif de dérogations environnementales pour les projets militaires. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Des milliards pour la guerre, l'austérité pour les services publics<small class="fine d-inline"> </small>», dénoncent la Confédération générale du travail (<span class="caps">CGT</span>) et Force ouvrière (<span class="caps">FO</span>). Plusieurs dizaines de militants de ces syndicats se sont rassemblés près de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-pente-est-glissante-un-regime-d-exception-pourrait-sacrifier-le-droit-de-l-environnement-au-profit-de-l-armee?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 831
43 % des agriculteurs restent sous le Smic en moyenne pendant dix ans
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/work-people-field-farm-crop-soil-861109-pxhere.com_resized-e91bb.jpg?1777909547" width="700" />
<p>43<small class="fine d-inline"> </small>% des agriculteurs se situent sous le Smic en moyenne sur dix ans. C'est le résultat d'une étude publiée le 28 avril par l'Observatoire de la rémunération agricole équitable, de l'<span class="caps">ONG</span> Max Havelaar France. <br class="autobr" />
Cette étude s'inscrit dans le sillage de la loi d'urgence agricole, dont l'examen en commission des affaires économiques de l'Assemblée nationale a démarré le 4 mai. Dans ce projet de loi, «<small class="fine d-inline"> </small>la question du revenu n'est pas centrale<small class="fine d-inline"> </small>», regrette l'<span class="caps">ONG</span>. <br class="autobr" />
Selon l'étude, qui s'intéresse (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/43-des-agriculteurs-restent-sous-le-Smic-en-moyenne-pendant-dix-ans?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 832
Les manœuvres du gouvernement et de l'extrême droite pour réintroduire l'acétamipride « en douce »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260428__hl_xbouzas_3142760__v1__highres__francepoliticsquestionsgovernmentnat_1_-8efb7.jpg?1777905141" width="700" />
<p>Alors que la réautorisation de l'acétamipride ne figure pas dans la loi d'urgence agricole, examinée à l'Assemblée nationale le 4 mai, des députés macronistes et du <span class="caps">RN</span> ont tenté de signer son retour par le biais d'amendements. <br class="autobr" /> La loi d'urgence agricole sera-t-elle l'occasion pour le gouvernement de réintroduire le dangereux pesticide qu'est l'acétamipride<small class="fine d-inline"> </small>? Présenté en avril, ce projet de loi est censé apaiser les agriculteurs après les grandes mobilisations de 2024 et 2025. Comme l'avait (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Loi-d-urgence-agricole-les-manoeuvres-du-gouvernement-et-de-l-extreme-droite-pour-reintroduire-l-acetamipride-en-douce?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Loi-Duplomb" rel="tag">Loi Duplomb</a>

Article numero 833
Le ministère de l'Agriculture veut moins de sciences sociales dans la formation des agronomes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-alialcantara-11798034_1_-2-ed260.jpg?1777899341" width="700" />
<p>Selon les informations du Monde, le ministère de l'Agriculture a demandé aux écoles d'ingénieurs en agronomie de ne plus recruter d'enseignants-chercheurs en sociologie ou sciences politiques pour réduire la place des sciences sociales dans les formations proposées. <br class="autobr" />
Cette directive a été formulée en février par la direction générale de l'enseignement et de la recherche (<span class="caps">DGER</span>) — l'une des quatre directions du ministère de l'Agriculture — dans les lettres d'objectifs adressées à trois (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-ministere-de-l-Agriculture-veut-moins-de-sciences-sociales-dans-la-formation-des-agronomes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>


Causeur
droite

Article numero 834
Féminisme mal dégrossi
Description: <p>Lindy West, coqueluche mondiale du féminisme, nous rappelle que même les icônes woke ont des complexes. Surtout, elle nous déçoit terriblement en révélant avoir accepté le trouple imposé par son compagnon polyamoureux...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/feminisme-mal-degrossi-breve-lindy-west-326924">Féminisme mal dégrossi</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 835
« Un simple accident »: Road movie dans l’Iran des mollahs
Description: <p>Alors que le festival de Cannes ouvre ses portes ce mardi, Canal + diffuse ce soir la dernière Palme d'Or. Causeur vous propose de lire ou relire la critique du film de Jafar Panahi publiée lors de sa sortie en salles...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/un-simple-accident-road-movie-dans-liran-des-mollahs-panahi-cannes-iran-327052">« Un simple accident »: Road movie dans l’Iran des mollahs</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 836
Tom Wolfe: Balzac à New York
Description: <p>Chroniques des lettres oubliées: « Le bûcher des vanités » ...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-bucher-des-vanites-327010">Tom Wolfe: Balzac à New York</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 837
Quand le cochon à la broche devient suspect
Description: <p>Le cochon à la broche des banquets du « Canon français » est érigé en violence symbolique par de mauvais coucheurs et un recteur de la Grande Mosquée de Paris fort pinailleur. Une polémique pas si anodine, note cette analyse...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/quand-le-cochon-a-la-broche-devient-suspect-chems-eddine-hafiz-326992">Quand le cochon à la broche devient suspect</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 838
Keir Starmer: l’euthanasie en politique
Description: <p>Moins de deux ans après une victoire triomphale aux élections générales, le Parti travailliste et son chef, le Premier ministre sir Keir Starmer, viennent de connaître une des défaites les plus catastrophiques de l’histoire du socialisme britannique. Jeremy Stubbs raconte...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/keir-starmer-elections-2026-l-euthanasie-en-politique-326998">Keir Starmer: l’euthanasie en politique</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 839
Recomposition politique britannique: vers la fin du duopole
Description: <p>Au Royaume-Uni, les électeurs de Nigel Farage réclament de la considération et la possibilité d’être entendus sans condescendance, analyse Alain Destexhe. Ils s’opposent frontalement aux fameux « experts » et à une gestion technocratique des affaires publiques, aux résultats souvent catastrophiques...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/recomposition-politique-britannique-vers-la-fin-du-duopole-327003">Recomposition politique britannique: vers la fin du duopole</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 840
Les dindons de Lafarge
Description: <p>Toute la presse s’est félicitée de voir le groupe français Lafarge poursuivi pour complicité avec le terrorisme en Syrie. L’intention criminelle de ses dirigeants ne crève cependant pas les yeux...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/les-dindons-de-lafarge-breve-326862">Les dindons de Lafarge</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
Le père de la peinture hongroise conquiert enfin Paris
Description: <p>Exposition « Károl Ferenczy, modernité hongroise », au Petit Palais, jusqu’au 6 septembre...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/karol-ferenczy-modernite-hongroise-petit-palais-326920">Le père de la peinture hongroise conquiert enfin Paris</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
Ces vandales bourgeois, plus dangereux que les voyous des cités
Description: <p>Yann Arthus-Bertrand pensait sans doute que ses portraits affichés place de la Concorde feraient des miracles, mais il a surtout réussi à prouver que le « vivre ensemble » ne résiste pas à un après-match du PSG un peu trop musclé. Les clichés du célèbre photographe ont fini aussi froissés que les illusions de nos élites progressistes...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/expo-yann-arthus-bertrand-concorde-psg-vandales-326933">Ces vandales bourgeois, plus dangereux que les voyous des cités</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
Les fausses promesses de l’euthanasie
Description: <p>Alors que le texte portant sur la fin de vie est de nouveau débattu par les sénateurs aujourd'hui, la chambre se fracture entre des progressistes qui réclament une adoption du « droit à l’aide à mourir », et la droite qui craint, selon les mots de Bruno Retailleau, qu’il devienne plus aisé « de demander la mort que d’obtenir un soin. » L’ultime liberté revendiquée est en réalité l’ultime étape dans le processus de désocialisation de l’homme à qui l’on donnerait l’illusion de maîtriser sa condition de mortel...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/les-fausses-promesses-de-l-euthanasie-326987">Les fausses promesses de l’euthanasie</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 844
Sérieusement, monsieur Aghion ?
Description: <p>Depuis que le récipiendaire du prix de la Banque de Suède a repris en main les programmes de SES, « on fait vraiment de l’économie sérieuse au lycée », a-t-il déclaré. La rédaction d’Alternatives Economiques lui répond.</p>

Article numero 845
Parcoursup machine à stress, Affelnet outil de mixité ? Cherchez l'erreur
Description: <p>Fin mars ont été annoncées par le rectorat de Paris des modifications dans la procédure Affelnet qui décide de l’affectation des élèves de troisième en lycée pour la rentrée 2026.</p>

Article numero 846
Tout comprendre à l’assurance chômage des frontaliers en trois minutes
Description: <p>Les Vingt-Sept se sont accordés pour revoir les règlements européens d’indemnisation des travailleurs frontaliers : le pays d’emploi, non plus celui de résidence, versera les allocations. Une bonne nouvelle pour la France.</p>

Article numero 847
La croissance démographique africaine au défi des coupes dans l’aide au développement
Description: <p>La croissance de la population sur le continent africain entraîne des besoins accrus en matière de santé et d’éducation qui sont loin d’être satisfaits. D’autant que l’aide au développement est largement revue à la baisse.</p>

Article numero 848
La crise énergétique expose les vulnérabilités du Sud
Description: <p>Frappés par la flambée des prix du pétrole, les pays en développement cherchent à réduire leur dépendance en diversifiant leurs approvisionnements et leur production d'énergie. </p>

Article numero 849
A Rennes, les salariés d'un Carrefour font les frais de la location-gérance
Description: <p>En Ille-et-Vilaine, le Carrefour du centre commercial Alma a été secoué par des tensions sociales qui ont mis en lumière la dégradation des conditions de travail derrière le système de location-gérance.</p>

Article numero 850
Derrière les scandales dans le périscolaire, un gros manque de moyens et des conditions de travail dégradées
Description: <p>Alors que les agents du périscolaire parisien sont appelés à la grève ce 11 mai, les nombreuses affaires de violences révélées récemment font ressortir les difficultés structurelles du secteur.</p>

Article numero 851
Location des passoires thermiques : le recul d'un gouvernement aux petits soins des propriétaires
Description: <p>Jeudi 23 avril 2026, le Premier ministre Sébastien Lecornu et le ministre de la Ville et du Logement Vincent Jeanbrun ont annoncé un projet de loi sur le logement. Cette annonce a créé la surprise, tant l’agenda législatif semblait bouché.</p>

Article numero 852
Comment Tesla court-circuite les syndicats européens
Description: <p>L’institut syndical européen dénonce les pratiques antisyndicales du groupe d’Elon Musk, notamment en Suède et en Allemagne. Chez Tesla, tout semble fait pour maximiser la pression managériale sur les salariés.</p>

Article numero 853
Julia Cagé : « La démocratie se porte mieux dans les pays dont l'audiovisuel public est fort et indépendant »
Description: <p>Commentant la publication du rapport Alloncle, l’économiste estime que le procès à charge de l'audiovisuel public a fini par se retourner contre ses instigateurs, mais que les menaces persistent.</p>


La Tribune
droite

Article numero 854
🔴 Trump en Chine, marchés, détroit d'Ormuz… L'essentiel de l'actualité ce mercredi 13 mai
Description: La Tribune sélectionne pour vous les principales informations économiques tout au long de la journée.

Article numero 855
« Comme si un dealer fermait son point de vente » : SpaceX va suspendre son programme Rideshare
Description: SpaceX va mettre en pause son programme Rideshare d’embarquement des petites charges utiles et entretient le flou quant à une reprise, d’après des informations recueillies par Air & Cosmos. Ce programme a permis à près de 1 600 petits satellites de prendre leur envol depuis décembre 2018. Sa fermeture entraînerait des conséquences stratégiques directes sur le spatial européen.

Article numero 856
Israël partage son Dôme de fer avec les Emirats
Description: L‘ambassadeur des États-Unis en Israël a annoncé ce mardi que l’État hébreu a envoyé aux Émirats arabes unis des batteries du Dôme de fer, le système de défense antiaérienne. Les éléments ont été envoyés pendant la guerre avec l’Iran.

Article numero 857
La planète compte désormais 269 millions d’étudiants
Description: L’enseignement supérieur mondial connaît une expansion historique, avec près de 270 millions d’étudiants en 2024 contre 100 millions en 2000, selon l’Unesco. Mais derrière cette massification se dessine des réalités plus contrastées.

Article numero 858
PFAS : l'État et les industriels Daikin et Arkema épinglés par des rapporteurs de l'ONU
Description: L’État français, ainsi que les entreprises Arkema France et Daikin Chemicals, sont visés par un courrier émanant des rapporteurs Spéciaux des Nations Unies. Tous se voient reprocher « la violation de plusieurs droits humains » des habitants de la Vallée de la chimie sur le dossier de la pollution aux perfluorés (PFAS), révélé par une enquête journalistique en 2022.

Article numero 859
Bouclier anti-drones : partenariat entre Rheinmetall et Deutsche Telekom
Description: L’industriel de défense allemand Rheinmetall s’allie à l’opérateur téléphonique allemand Deutsche Telekom pour développer un bouclier anti-drones qui assure la protection des sites sensibles et stratégiques.

Article numero 860
Donald Trump en Chine : pourquoi ce sommet ne sera pas celui de la réconciliation économique
Description: À partir de ce mercredi, Donald Trump rend visite à XI Jinping en Chine, une première 2 017. Malgré des potentiels contrats en vue, voici pourquoi ce sommet vise surtout à ne pas dégrader plus la relation entre Pékin et Washington.

Article numero 861
Apple, Tesla, Meta, Visa, Boeing : Trump débarque en Chine avec une délégation de 16 patrons pour signer des contrats
Description: Comme lors de sa dernière – et unique – visite en Chine en tant que président des États-Unis, Donald Trump sera accompagné de plusieurs chefs et cheffes d’entreprises américaines. Certains grands noms, comme le patron de Nvidia, manquent toutefois à l’appel.

Article numero 862
Ubisoft mise sur une chasse au trésor géante sous sa licence Assassin’s Creed pour renforcer sa communauté
Description: En parallèle du lancement de son nouvel opus d'Assassin’s Creed, le studio français de jeux vidéo se lance dans l’aventure des chasses au trésor et des énigmes avec la jeune start-up Unsolved.

Article numero 863
Frappe longue portée : Premier tir réussi pour Thales et ArianeGroup
Description: Le 5 mai, ArianeGroup et Thales ont réussi le premier tir de leur munition balistique FLP-t 150. L’essai a eu lieu depuis le site de l’Île du Levant de la DGA Essais Missiles. Ce succès suit celui de la munition Thundart développée par Safran et MBDA.

Article numero 864
États-Unis : le conflit en Iran fait bondir l'inflation à un plus haut depuis 2023
Description: L'indice des prix à la consommation (CPI) aux États-Unis a atteint son plus haut niveau sur un an en avril depuis 2023. Si la flambée de l'essence (+ 28,4 %) reste le principal moteur, la contagion gagne l'alimentation et les services, pesant désormais sur le pouvoir d'achat réel des ménages.

Article numero 865
Fonds français dédié aux métaux critiques : « Nous participons à la construction d'une arme économique »
Description: Créé en 2023, le fonds français dédié aux métaux critiques et confié à InfraVia vient d'officialiser ses deux premiers investissements. Dans un entretien accordé à La Tribune, son patron, Vincent Levita, promet d'autres deals en 2026 et le cap à venir du milliard d'euros levé pour les financer. Il demande néanmoins de la patience pour déceler l'intérêt d'un tel outil financier dans un secteur industriel au temps long.

Article numero 866
Coup de pompe attendu sur la croissance, l'économie française s'embourbe sous l'effet de la guerre en Iran
Description: La croissance pourrait à nouveau faire du surplace au second trimestre, prévoit la Banque de France sans faire de chiffrage. Entre la guerre au Moyen-Orient, le choc pétrolier, l'inflation, l'hantavirus, l'explosion des faillites...tous les indicateurs virent au rouge.

Article numero 867
Capital-investissement : une démocratisation qui progresse, mais des leviers à renforcer
Description: Avec un taux de première ouverture du capital de ses entreprises supérieur à la moyenne nationale et avec la quatrième enveloppe régionale d’investissement en capital, le Sud conforte sa forte attractivité vis-à-vis des épargnants tout en évangélisant le tissu économique régional, notamment industriel.

Article numero 868
Lettre ouverte aux Maires de France : Les données spatiales, un atout décisif au service du développement de votre territoire
Description: Lucas Buthion a accumulé une douzaine d'années d'expérience dans les affaires publiques à Paris et à Bruxelles. Son parcours inclut des passages chez Eurospace, à l’Agence nationale de la sécurité des systèmes d'information (Anssi) et chez iliad. En 2025, il a fondé le cabinet de conseil Gearshift Public Affairs, spécialisé dans les affaires publiques et les enjeux réglementaires liés aux infrastructures numériques, au spatial et à la tech.

Article numero 869
« Il n’y a pas de cagnotte » : la chute de la consommation de carburants ampute les recettes de l'État
Description: Malgré la hausse des prix à la pompe, les recettes fiscales liées aux carburants ont reculé de 300 millions d'euros début mai. En cause : une baisse de 30 % de la consommation.

Article numero 870
Surfaces, consommation, export : la dégringolade mondiale du vin en trois graphiques
Description: Les surfaces de vignes cultivées comme la consommation mondiale de vin poursuivent leur inexorable repli tandis que les volumes d’exportations sont au plus bas depuis quinze ans, selon le dernier bilan de l’Organisation mondiale du vin. Le vignoble français subit la plus forte réduction de surfaces. La Tribune fait le point en trois infographies.

Article numero 871
Crise de l'énergie : Valérie Pécresse va signer des chèques aux élus franciliens
Description: La présidente du conseil régional d'Île-de-France, Valérie Pécresse, a présenté, ce mardi, un plan Énergie 2026-2028 doté de 850 millions d'euros pour, dit-elle, « accélérer la décarbonation de la région ». Au cœur du dispositif : une enveloppe pour les élus locaux.

Article numero 872
« Excel plutôt que l’excellence » : comment les entreprises allemandes choisissent leurs patrons
Description: Dans les grands groupes allemands, la loyauté maison et la maîtrise des tableaux comptables pèsent souvent plus que le leadership ou l’audace pour accéder au sommet. Une série d’études sur les dirigeants du DAX, la diversité des conseils et la culture du management décrit un modèle sous tension, qui commence à bouger.

Article numero 873
Promis par Emmanuel Grégoire, le projet de 15 lignes de bus express à Paris patine
Description: Le maire (PS) de Paris, Emmanuel Grégoire, a confirmé, lundi, sa promesse de candidat de déployer 15 lignes de bus express dans la capitale. La présidente de l'autorité organisatrice des transports IDF Mobilités, Valérie Pécresse, reste méfiante.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 874
Des juristes alertent sur une loi contre l’entrisme islamiste qui pourrait devenir une arme administrative contre les opposants
Description: Dans une tribune publiée par Le Figaro, plusieurs avocats, magistrats et juristes alertent sur la proposition de loi LR visant à lutter contre l’entrisme islamiste, adoptée en première lecture par le Sénat le mardi 5 mai. Les signataires estiment que, malgré un objectif jugé « parfaitement louable », le texte recèlerait, dans sa formulation actuelle, [&#8230;]

Article numero 875
Marion Maréchal : “Le culot de monsieur Bagayoko est sans borne. Il m’accuse de le renvoyer à ses origines alors qu’il a expliqué qu’il était fier d’être d’ascendance malienne.(…) la noblesse malienne pratiquait l’esclavage de manière structurelle.”
Description: 

Article numero 876
En marge du sommet Africa Forward, Emmanuel Macron appelle les binationaux à assumer totalement leur double-ancrage : « Etre binational, c’est être 100% Français et 100% de son pays d’origine »
Description: Un nouvel «en même temps». Emmanuel Macron a appelé mardi les plusieurs millions de binationaux à assumer totalement leur double-ancrage, 100% français et 100% de leur nationalité d&#8217;origine. Dans un entretien au média Brut Afrique, en marge du sommet franco-africain Africa Forward à Nairobi (Kenya), le président français a renvoyé dos à dos, sur ce [&#8230;]

Article numero 877
Marseille (13) : après un refus d’obtempérer, une quinzaine de personnes attaquent une voiture de police pour récupérer un jeune homme arrêté
Description: Un refus d’obtempérer impliquant une motocross montée par deux hommes sans casque a dégénéré, lundi soir, dans le 14e arrondissement de Marseille. Après une course-poursuite dans le quartier du Merlan, le pilote a été interpellé, avant qu’une quinzaine de personnes ne s’en prennent à la voiture de police pour tenter de le récupérer. Vers 19h, [&#8230;]

Article numero 878
Strasbourg : une jeune femme enlevée par la DZ Mafia pour obtenir une rançon. Les deux suspects interpellés étaient venus « spécialement de Marseille pour faire leurs preuves »
Description: Une femme de 25 ans a été victime d&#8217;un enlèvement, fin mars à Strasbourg (Bas-Rhin), par trois personnes se réclamant de l&#8217;organisation criminelle marseillaise DZ Mafia. Deux d&#8217;entre elles ont été interpellées, selon une source policière. Selon le quotidien, les deux suspects, venus « spécialement de Marseille pour faire leurs preuves et intégrer les rangs [&#8230;]

Article numero 879
Bobigny (93) : chargé de combattre les stupéfiants, un magistrat reconnaît sa propre addiction à la méthamphétamine et au chemsex, il se fournissait dans sa propre juridiction
Description: Ancien chef de la division des affaires criminelles et de la délinquance organisée du parquet de Bobigny, notamment chargée de la lutte contre les stupéfiants, un vice-procureur de 48 ans a comparu ce mardi matin devant le Conseil supérieur de la magistrature. Considéré comme compétent et soutenu par sa hiérarchie, il a reconnu une consommation [&#8230;]

Article numero 880
Cinéma français : les “fils et filles de” occupent 20 % des premiers rôles à succès, contre 7 % dans les années 1960
Description: Le Festival de Cannes illustre la présence croissante des « fils et filles de » dans le cinéma français, selon une enquête de Marianne publiée le 12 mai 2026. D’après l’hebdomadaire, ces profils représentent 20 % des premiers rôles dans les films français à gros succès depuis 2023, contre 7 % dans les années 1960. [&#8230;]

Article numero 881
Reims (51) : la députée européenne RN Anne-Sophie Frigout agressée par des dealers alors qu’elle accompagnait un journaliste pour un reportage sur l’insécurité (MàJ : vidéo)
Description: 12/05/26 11/05/26

Article numero 882
Agde (34) : tasé puis placé en garde à vue après une interpellation pour vandalisme à la machette, un sexagénaire gitan meurt dans sa cellule après s’être frappé la tête contre les murs
Description: Un homme d’une soixantaine d’années est mort mardi 12 mai 2026, vers 3 heures du matin, dans une cellule du commissariat d’Agde, dans l’Hérault. Il venait d’être interpellé par des policiers de la brigade anticriminalité de nuit, après avoir été signalé dans le centre-ville pour une possible agression puis retrouvé en train de vandaliser la [&#8230;]

Article numero 883
Narbonne (11) : jugé pour avoir frappé un passant en criant “Sale Arabe !”, un migrant Gabonais menace encore la victime au tribunal
Description: Un jeune Gabonais de 21 ans comparaissait menotté, lundi 11 mai, devant le tribunal judiciaire de Narbonne. Il devait répondre de violences, d’injures à caractère raciste et de menaces de mort envers un passant narbonnais, avant que son procès ne soit renvoyé dans l’attente d’une expertise psychiatrique. Les faits remontent au 8 mai. Manifestement ivre [&#8230;]