


Le Monde
gauche

Article numero 1
Delta, le système militaire aux mille yeux et mille oreilles qui donne une vision claire du champ de bataille à l’Ukraine
Description: En perpétuelle évolution, cette suite informatique militaire est un atout majeur dans la rivalité technologique avec l’armée russe, permettant noamment de partager un retour d’expérience très rapide du combat avec fabricants d’armes et pays alliés.

Article numero 2
« Combien, combien, combien de Lyhanna ? » : des rassemblements en majorité féminins dénoncent le dysfonctionnement des institutions partout en France
Description: Plusieurs milliers de personnes se sont réunies, lundi, devant les tribunaux et les hôtels de ville à Paris, Toulouse ou Bourgoin-Jallieu pour déplorer un « système qui ne se réforme pas » face aux violences sexuelles commises sur les enfants. De nombreuses manifestantes ont appelé à la démission de Gérald Darmanin.

Article numero 3
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : un hélicoptère de l’armée américaine s’écrase près du détroit d’Ormuz dans des circonstances floues
Description: Les pilotes vont « bien », a affirmé Donald Trump dans une déclaration aux journalistes. Il a ajouté que les discussions étaient dans leur « phase finale » en vue de la conclusion d’un « très bon accord » avec l’Iran pour mettre fin à la guerre.

Article numero 4
La méga-introduction en Bourse de SpaceX consacre la domination vertigineuse de la finance américaine
Description: Les conditions négociées par Elon Musk balaient tous les principes communément admis à Wall Street. L’opération, si elle réussit, risque d’accentuer le décrochage de l’Europe.

Article numero 5
La « nouvelle France » de LFI « ne peut pas se construire sur la division », déclare Olivier Faure, premier secrétaire du PS
Description: Le premier secrétaire du Parti socialiste a profité de la soirée de lancement de Noûs, le nouveau think tank du parti, pour répondre aux dernières critiques de Jean-Luc Mélenchon sur la composition des invités, dont l’ancien préfet de police de Paris, Didier Lallement.

Article numero 6
Finales NBA : Victor Wembanyama et les Spurs relancent la série en s’imposant à New York
Description: Sous les yeux de Donald Trump hué par le public du Madison Square Garden, Victor Wembanyama a signé 32 points. L’équipe de San Antonio n’est plus menée que deux victoires à une par les Knicks.

Article numero 7
Coupe du monde 2026 : le guide complet, tout ce que vous devez savoir sur chaque équipe (et plus encore)
Description: Calendrier des matchs, joueurs, sélectionneurs, surnoms ou palmarès… De l’indispensable à l’anecdotique, découvrez tout ce qu’il faut savoir sur les 48 équipes en lice pour ce Mondial de football aux Etats-Unis, au Canada et au Mexique, du 11 juin au 19 juillet 2026.

Article numero 8
Coupe du monde 2026 : un arbitre somalien écarté après s’être vu refuser l’entrée aux Etats-Unis
Description: Omar Abdulkadir Artan, 34 ans, aurait été le premier arbitre somalien à tenir le sifflet lors d’une phase finale de Coupe du monde. Les raisons du refus de son visa par les Etats-Unis ne sont pas encore connues.

Article numero 9
En Argentine, la ville de Cutral Co mise sur une gigantesque statue de Lionel Messi pour attirer les touristes
Description: Dans cette cité de Patagonie, le capitaine de l’équipe nationale de football culminera à 26 mètres de haut. La municipalité, qui se cherche un avenir en dehors du pétrole, entend figurer au livre Guinness des records et faire venir du monde.

Article numero 10
JO 2030 : Comment Nice a perdu les sports de glace au profit de Lyon
Description: Alors que le choix de la ville azuréenne pour accueillir les très rentables épreuves du « pôle glace » semblait acquis, le comité d’organisation a annoncé leur déménagement à Lyon. Ce qui oblige la métropole à s’organiser en urgence.

Article numero 11
Quel temps fait-il pour la saison ? Retrouvez « La Météo du Climat » du jour dans votre ville
Description: Consultez les prévisions météo dans votre ville ou votre région, associées à des données historiques mettant en lumière les écarts de température avec la moyenne des trente dernières années.

Article numero 12
Emmanuel Grégoire contraint d’assumer la part sombre de l’héritage d’Anne Hidalgo à la Mairie de Paris
Description: Les violences sexuelles dans le périscolaire écrasent tous les autres dossiers du début de mandat du maire élu en mars, qui doit porter le legs de la majorité précédente, à laquelle il appartenait.

Article numero 13
« L’argument selon lequel TotalEnergies et d’autres entreprises françaises risqueraient de fuir l’impôt français en se délocalisant n’est pas plausible »
Description: Le spécialiste américain de la fiscalité internationale des entreprises Reuven Avi-Yonah bat en brèche, dans une tribune au « Monde », les thèses avancées contre une taxe sur les superprofits. Pour lui, imposer ces bénéfices exceptionnels, même s’ils sont réalisés à l’étranger, n’a rien d’infaisable.

Article numero 14
SCAF : l’Allemagne et la France officialisent l’arrêt du projet d’avion de combat de nouvelle génération
Description: Malgré une volonté politique affichée par l’Allemagne et la France depuis 2017, Dassault et Airbus n’ont pas réussi à s’entendre. Les deux pays doivent recentrer leur coopération industrielle de défense « sur un petit nombre de projets réalistes et pertinents », précise Berlin.

Article numero 15
Les séries de la semaine : « Proud », « Sa Majesté des mouches » et « The Hack »
Description: Chaque mardi, La Matinale du Monde propose une sélection de programmes à découvrir sur petit écran. Aujourd’hui, notamment, la production polonaise qui a obtenu le Grand Prix du festival Séries Mania.

Article numero 16
Karim Khan, le procureur général de la CPI, suspendu après des accusations d’agression sexuelle
Description: « Cette suspension ne donne pas d’indication sur l’issue » de l’enquête, qui devra être tranchée par les 125 Etats membres de la Cour pénale internationale. Le magistrat, qui nie les accusations portées contre lui par une membre de son équipe, s’est mis en retrait en mai 2025.


Le Figaro
droite

Article numero 17
Présidentielle 2027 : «Je suis candidat», annonce le maire socialiste de Saint-Ouen Karim Bouamrane
Description: Le maire socialiste de Saint-Ouen-sur-Seine, qui cultive une vive opposition à l’égard de La France Insoumise (LFI), se lance dans la course élyséenne.

Article numero 18
« Il incarne tout ce qu’ils détestent » : à Saint-Ouen, le socialiste Karim Bouamrane sous les feux Insoumis
Description: RÉCIT - Candidat à sa réélection dans son fief, le médiatique maire PS, un temps pressenti pour Matignon, doit faire face à une liste mélenchoniste, déterminée à le déloger.

Article numero 19
EN DIRECT - Affaire Lyhanna : Darmanin et Nuñez auditionnés au Sénat, Lecornu reçoit plusieurs ministres liés à la protection de l’enfance
Description: Sébastien Lecornu réunit également à 11 heures 30 à Matignon plusieurs ministres pour décider de nouvelles mesures pour la protection des enfants et contre les violences sexuelles.

Article numero 20
Affaire Lyhanna : procureurs par nombre d’habitants, budget, délais... La justice française est-elle à la traîne derrière ses voisins européens ?
Description: DÉCRYPTAGE - En 2022, la France était le pays où les procureurs traitent le plus de dossiers : près de 2030 affaires reçues par an et par procureur, soit près de cinq fois plus que la moyenne européenne.

Article numero 21
Affaire Lyhanna : Gérald Darmanin pris en étau entre l’opinion et les magistrats
Description: DÉCRYPTAGE - Le ministre de la Justice, embourbé dans une crise majeure, tente de reprendre la main sur son administration.

Article numero 22
Affaire Lyhanna : sous pression, Gérald Darmanin écarte une démission
Description: Le garde des Sceaux est attaqué par les oppositions, qui l’accusent de « s’exonérer » de ses « responsabilités » après la mort de la petite fille.

Article numero 23
Affaire Lyhanna : que sont les 70 000 plaintes impliquant des mineurs que les magistrats doivent passer en revue d’ici le 14 juillet ?
Description: DÉCRYPTAGE - Le ministre de la Justice, Gérald Darmanin, souhaite un recensement, tribunal par tribunal, ainsi qu’une priorisation de ces plaintes. Certains magistrats dénoncent «un coup de communication» et déplorent un manque de moyens persistant.

Article numero 24
Mort de Lyhanna : à Paris, Marseille, Lyon... Des milliers de personnes crient leur «colère» et leur «effroi»
Description: REPORTAGE - Des rassemblements se sont déroulés partout en France pour dénoncer l’inaction de la justice contre les violences faites aux femmes et aux enfants. Dans les cortèges, tous font part d’une même indignation.

Article numero 25
Affaire Lyhanna : le frère de Jérôme B. placé en garde à vue pour viol, séquestration et menaces de mort
Description: L’ex-compagne du suspect avait porté plainte en 2024 pour des faits ayant eu lieu entre 2007 et 2017.

Article numero 26
Est-il possible de réexaminer 70.000 plaintes qui concernent les enfants avant le 14 juillet ?
Description: 

Article numero 27
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump évoque «deux à trois jours» de négociations en vue d’un accord avec l’Iran
Description: Les hostilités entre Iran et Israël se sont interrompues lundi, après des frappes réciproques pour la première fois depuis la trêve conclue il y a deux mois, chaque camp menaçant l’autre de représailles néanmoins en cas de nouvelle attaque.

Article numero 28
« C’est terrible à dire, mais nous sommes habitués » : sous la menace iranienne, l’hôpital Ichilov à Tel-Aviv transféré dans son parking sous-terrain
Description: REPORTAGE - Plus de 900 malades ont été déplacés, pour la troisième fois depuis juin 2025, vers les sous-sols de l’établissement. Entre couveuses, lits médicalisés et rideaux de fortune, l’hôpital civil a retrouvé sa routine de guerre.

Article numero 29
Donald Trump tente de sauver les négociations de paix avec l’Iran
Description: DÉCRYPTAGE - Cent jours après le début du conflit, le président américain voit la trêve déjà fragile de nouveau risquer de tourner à une nouvelle guerre régionale totale, alors qu’Iraniens et Israéliens ont échangé des tirs directs.

Article numero 30
« Netanyahou nous a abandonnés » : dans le nord d’Israël, la colère des habitants de Metula sous le feu du Hezbollah
Description: REPORTAGE - Dans ce bastion de la droite, frontalier du Liban, les habitants accusent le premier ministre d’avoir délaissé la frontière libanaise. Leur défiance ne traduit pas un rejet de la guerre, mais l’attente d’une riposte plus brutale contre l’organisation chiite.

Article numero 31
Finales NBA : avec un grand Wembanyama, les Spurs se relancent à New York
Description: Dos au mur, les Spurs ont enlevé le match 3 des NBA Finals la nuit dernière, au Madison Square Garden, sous les yeux de Donald Trump. Les Knicks mènent 2-1 dans la série.

Article numero 32
Finales NBA : «On était beaucoup plus en contrôle», analyse Wembanyama après le succès de San Antonio à New York
Description: Le géant (2,24m) français de 22 ans a répondu aux journalistes après la victoire 115-111 des Spurs à New York la nuit dernière, lors du Game 3 des Finales NBA.

Article numero 33
Finales NBA : Donald Trump, Jay-Z, Timothée Chalamet... En images, les célébrités présentes au Madison Square Garden
Description: DIAPORAMA - Politique, cinéma, musique... Les célébrités sont venues en nombre au bord du mythique parquet du Madison Square Garden, à New York, pour la troisième manche des Finales NBA entre les Knicks et les Spurs.

Article numero 34
Donald Trump hué au Madison Square Garden de New York au début d’un match de finale NBA
Description: Alors qu’était entonné l’hymne national, le président américain a été bruyamment hué lundi par le public du Madison Square Garden de New York.

Article numero 35
Le monde s'installe dans une nouvelle ère de violence élevée, selon une étude norvégienne
Description: En 2025, 65 conflits impliquant au moins un État ont été enregistrés dans le monde, soit un nouveau plus haut historique depuis 1946.


Libération
gauche

Article numero 36
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : Trump dit être dans les «derniers efforts» en vue d’un accord avec l’Iran
Description: Après l’appel du président américains à cesser les hostilités, la République islamique et l’Etat hébreu ont cessé les frappes lundi soir, chaque camp menaçant néanmoins l’autre de représailles en cas de nouvelle attaque.

Article numero 37
Comment Libé va couvrir la Coupe du monde 2026
Description: Du 11 juin au 19 juillet, la planète va parler foot pendant le Mondial disputé au Canada, aux Etats-Unis et au Mexique.

Article numero 38
Les Bleus rassurés avant le Mondial, Trump hué en finale NBA, des ministres cuisinés dans l’affaire Lyhanna… l’actu de ce mardi 9 juin au matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour.

Article numero 39
Théâtre, opéra et bals : les spectacles à ne pas manquer selon «Libé»
Description: «Libé» vous guide dans les pièces ou spectacles de danse à voir, à Paris ou en province. A voir ces jours-ci : «Cavalières» d’Isabelle Lafon, «Ercole Amante» de Netia Jones et notre liste de bals où aller guincher cet été.

Article numero 40
NBA : hué au Madison Square Garden, Donald Trump porte la poisse au Knicks
Description: Après deux victoires, les New-Yorkais ont perdu à domicile le troisième match des finales de NBA face aux Spurs de Victor Wembanyama. Le président américain, le premier en exercice à assister à une finale, n’était pas le bienvenu.

Article numero 41
C’est de la triche : «Quand je le raconte, je suis comme au confessionnal»
Description: Qui n’a jamais triché ? Dans le deuxième épisode de notre série, Hervé revient sur un épisode survenu à l’âge de 16 ans et qui l’a longtemps hanté.

Article numero 42
EN DIRECT - Affaire Lyhanna : Lecornu réunit des ministres pour prendre de nouvelles mesures
Description: Au lendemain de rassemblements contre les défaillances judiciaires ayant permis au suspect de la mort de la collégienne de ne pas être inquiété, le Premier ministre veut adapter la réponse politique à la colère exprimée.

Article numero 43
Avec ses céramiques, Serena Carone met tout le monde chaos
Description: Dans la galerie Perrotin du Marais, à Paris, les saisissantes œuvres en trompe-l’œil de la sculptrice française figent la catastrophe, réenchantent un bestiaire de pieuvres et de chiens, jouent avec le temps.

Article numero 44
Médecins spécialistes : un rapport somme l’exécutif de réguler les dépassements d’honoraires
Description: Contrôle des dépassements d’honoraires, restriction de l’accès au secteur 2, régulation des tarifs pour les plus modestes… Dans un rapport dévoilé ce mardi 9 juin, le Haut conseil pour l’avenir de l’assurance maladie expose trois scénarios pour restaurer l’égalité d’accès aux soins.

Article numero 45
Du jeu vidéo à l’IA, la foudroyante ascension de Nvidia, titan des puces électroniques
Description: L’entreprise a annoncé le lancement d’une gamme de PC perfusés à l’intelligence artificielle. De sa naissance dans un restaurant à l’explosion de sa valorisation, retour sur le parcours de ce géant, toujours persuadé d’être «à trente jours de la faillite».

Article numero 46
Coupe du monde 2026 : à Mexico, «il n’y aura pas aux Etats-Unis l’ambiance qu’on va mettre ici !»
Description: Seuls 13 des 104 matchs de la compétition se joueront au Mexique. Mais ses habitants tiennent à montrer que la passion du football se vit plus intensément chez eux que chez leurs voisins du Nord.

Article numero 47
La France n’accueille plus d’artistes et de scientifiques gazaouis… par peur de la bollosphère
Description: Lauréate du programme Pause, mené par le Collège de France avec quatre ministères, la poétesse palestinienne Alaa Al-Qatrawi n’a toujours pas obtenu de visa. Le gouvernement préfère, par excès de précaution, renoncer à notre idéal humaniste.

Article numero 48
Les 100 plus grandes entreprises d’Europe reversent 70 % de leurs bénéfices aux actionnaires
Description: L’ONG Oxfam publie un rapport sur la façon dont les principales entreprises européennes alimentent les inégalités. La distribution de dividendes est très largement privilégiée à l’investissement et à l’emploi.

Article numero 49
Portés par un triplé d’Olise, les Bleus vont s’envoler pour le Mondial (un peu) rassurés
Description: Les hommes de Didier Deschamps ont battu l’Irlande du Nord (3-1) ce lundi 8 juin à Lille. Leur dernier match de préparation avant de défier le Sénégal le 16 juin en Coupe du monde.

Article numero 50
Rassemblement pour Lyhanna : à Auch, «on est tous révoltés, on se demande qui va protéger nos enfants»
Description: Plusieurs centaines de personnes se sont rassemblées devant le tribunal judiciaire de la ville gersoise, ce lundi 8 juin au soir, pour dénoncer les ratés de la justice dans le dossier du meurtre de la collégienne de 11 ans et interpeller les responsables politiques.

Article numero 51
Affaire Lyhanna : Lecornu réunit des ministres mardi pour prendre de nouvelles mesures législatives
Description: Plusieurs rassemblements ont eu lieu en France ce lundi 8 juin. A Paris, la Préfecture de police a interdit la manifestation prévue devant le ministère, pour dénoncer les défaillances de la justice dans l’affaire Lyhanna.

Article numero 52
Fifa : Michel Platini porte plainte contre le patron de la Fifa Infantino pour trafic d’influence et dénonciation calomnieuse
Description: L’action en justice de l’ancien patron de l’UEFA, ouverte lundi 8 juin, cible également deux anciens responsables de la Fifa. Elle s’accompagne d’une constitution de partie civile et va «entraîner la désignation d’un juge d’instruction», précise l’ex-capitaine des Bleus.

Article numero 53
Coupe du monde 2026 : l’arbitre somalien Omar Abdulkadir Artan refoulé à son entrée aux Etats-Unis
Description: L’homme en noir de 34 ans, meilleur arbitre africain en 2025, s’est vu refuser l’entrée aux Etats-Unis alors qu’il venait de débarquer à l’aéroport de Miami. La Somalie fait partie des pays pour lesquels Donald Trump a durci les conditions d’accès, y compris ses réfugiés.

Article numero 54
Mondial 2026 : Donald Trump, l’obsédé du business, gâche déjà la fête
Description: Le président américain a réussi à s’approprier la compétition, qui débute jeudi 11 juin, substituant au sport et au plaisir collectif un individualisme dollaro-centré.

Article numero 55
«Quotidien» : Ambre Chalumeau et Maïa Mazaurette quittent l’émission de TMC après six années
Description: Selon les informations du «Parisien», les deux chroniqueuses, arrivées en 2020, ne seront plus sur le plateau de Yann Barthès à la rentrée 2026.

Article numero 56
«Nous savons très bien que nos choix consistent à limiter le pire» : les magistrats réagissent à la charge de Gérald Darmanin sur l’affaire Lyhanna
Description: Alors que les procureurs généraux étaient convoqués ce lundi 8 juin par le ministre de la Justice dans le sillage de l’affaire Lyhanna, des parquetiers rappellent leurs conditions de travail dégradées pour faire face au fléau des violences sur mineurs.

Article numero 57
«L’Oligarque et le Marchand d’art», un documentaire entre œuvres mythiques et manœuvres économiques
Description: En se plongeant dans la relation commerciale tumultueuse entre Dmitri Rybolovlev et Yves Bouvier, la série documentaire diffusée sur Arte souligne la folie d’un marché de l’art en surchauffe.

Article numero 58
Guerre au Moyen-Orient : Nétanyahou répond à «son ami Trump» et défend «le droit d’Israël à se défendre»
Description: Israël et l’Iran ont chacun annoncé la suspension des frappes, les premières entre les deux pays depuis quelques semaines. Mais chaque partie a poursuivi ses menaces l’un envers l’autre.

Article numero 59
Dans sa guerre contre le Hezbollah, le retour du «bourbier libanais» qui hante Israël
Description: Dans le sud du pays, le mouvement armé rejoue la stratégie qui avait conduit au retrait israélien de 2000. Une guerre d’usure dont le coût, humain et politique, ne cesse de grimper.

Article numero 60
Le Conseil d’orientation des retraites va revoir à la hausse sa prévision de déficit du système à long terme
Description: Le déficit du système de retraites devrait être plus important que prévu à l’horizon 2070, en raison notamment du recul de la natalité, mais devrait rester stable à moyen terme, jusqu’en 2045.

Article numero 61
Annonces de Darmanin après l’affaire Lyhanna : «Examiner 70 000 plaintes en un mois, ce n’est pas possible»
Description: Le ministre de la Justice a demandé dimanche 7 juin aux juridictions de passer en revue les 70 000 dossiers ouverts concernant des violences sexuelles sur mineurs, d’ici le 14 juillet. Une demande «infaisable», selon la profession.

Article numero 62
«Le premier acte d’une justice qui se met enfin en ordre de marche» : Patrick Bruel en garde à vue après des semaines de retentissement médiatique
Description: L’artiste de 67 ans est auditionné depuis lundi matin par la police judiciaire parisienne sur des faits de violences sexuelles sur 13 victimes «à ce stade». Il est mis en cause par une trentaine de femmes au total et «d’autres plaintes pour viol» sont à venir.

Article numero 63
Défense européenne : le projet d’avion de combat franco-allemand Scaf se crashe
Description: Emmanuel Macron et Friedrich Merz ont acté, ce lundi 8 juin, la fin du système de combat aérien du futur, après les tiraillements entre Dassault et Airbus. Un coup dur pour le réarmement européen.

Article numero 64
Entre l’Iran et Israël, une trêve à l’ombre des missiles
Description: Tel-Aviv et Téhéran ont repris puis suspendu leurs frappes en quelques heures ce lundi 8 juin, illustrant l’extrême fragilité d’un cessez-le-feu aux contours flous, empoisonné par la question libanaise.

Article numero 65
NBA finales : pour la venue de Trump au match 3 entre les Spurs et les Knicks, la sécurité met les bouchées doubles
Description: Le président américain, fan autoproclamé des Knicks de New York, sera dans les travées du Madison Square Garden ce lundi soir dans la métropole américaine, pour un match déjà décisif pour désigner le vainqueur du championnat américain de basket.

Article numero 66
La guerre est plus souvent un échec qu’une victoire, par Serge July
Description: En misant sur des conflits surprise qui finalement s’embourbent, Poutine, Trump et Nétanyahou s’inscrivent dans la droite lignée de Napoléon III : celle des perdants.

Article numero 67
France Inter : l’humoriste Bertrand Chameroy annonce ce lundi son départ de la radio publique
Description: Le trublion occupait dans la matinale la case du 7 h 57 depuis seulement une année. Il ne rempilera pas à la rentrée de septembre. Il avait succédé à cet horaire stratégique à Matthieu Noël.

Article numero 68
Entre les Etats-Unis, le Canada et le Mexique, la Coupe du monde 2026 implique une logistique dantesque
Description: Dispatché entre les trois pays américains, le championnat de football oblige équipes et fans à parcourir des milliers de kilomètres en avion pour rejoindre les 16 villes des 104 matchs, dont les réseaux urbains ne sont d’ailleurs pas toujours adaptés, occasionnant un vrai casse-tête.

Article numero 69
A Montpellier, le Printemps des comédiens dans le viseur de la chambre régionale des comptes
Description: L’association montpelliéraine qui porte le festival de théâtre est dans le collimateur de la juridiction financière pour sa «gestion défaillante». En cause, son dispendieux directeur, au salaire exorbitant, qui aurait mis la structure en déroute. Et des financeurs publics impuissants.

Article numero 70
«On en est là parce qu’Israël n’est pas sanctionné» : sous la pression d’un boycott, le cinéaste israélien Nadav Lapid se retire du festival FID Marseille
Description: Soutenu par une tribune de grands noms du cinéma, l’artiste a renoncé à participer à la 37e édition du festival marseillais après une vague de protestations, en partie lié au mouvement de boycott culturel de l’Etat d’Israël.

Article numero 71
«Il faut que ça cesse» : l’émoi suscité par la mort de Lyhanna remet la loi-cadre contre les violences à l’ordre du jour parlementaire
Description: Sept députés, soutenus par la présidente de l’Assemblée nationale, ont appelé à l’inscription urgente de ce texte de 79 mesures visant à lutter contre les violences faites aux femmes et aux enfants, déposé en décembre dernier.

Article numero 72
Le Mali condamne un Français agent de la DGSE à vingt ans de prison
Description: Arrêté à Bamako en août 2025, il est accusé de «tentative de déstabilisation de l’Etat» aux côtés d’officiers maliens, victimes d’une purge menée par la junte au pouvoir.

Article numero 73
Colère après le meurtre de Lyhanna, Patrick Bruel en garde à vue, Israël rejette les conditions de l’Iran… L’actu de ce lundi 8 juin
Description: La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de la journée du 8 juin.

Article numero 74
Après le Groenland, Donald Trump lorgne les îles Chagos, confetti stratégique au milieu de l’océan Indien
Description: L’archipel sous autorité britannique, dont le Royaume-Uni souhaite restituer la souveraineté à l’île Maurice, abrite la base de Diego Garcia, qui sert de tremplin à Washington dans ses opérations militaires depuis 1966.

Article numero 75
Silence on joue ! «007 First Light», «Luna Abyss», «Map Map»
Description: Cette semaine, son nom est Bond, une lune en profondeur et de la cartographie.

Article numero 76
En dépit d’une décision de justice, la projection d’un documentaire sur le loup empêchée dans la Creuse
Description: Fin mai, le maire LR de Gouzon a unilatéralement refusé la projection de «la Part du loup» dans sa commune. Alors que le tribunal administratif de Limoges avait suspendu en urgence l’interdiction, le film n’a finalement pas pu être diffusé.

Article numero 77
Coupe du monde : Carlens Arcus, l’international haïtien d’Angers qui porte les rêves d’un pays blessé
Description: Dans ce Mondial de football nord-américain, qui commence jeudi 11 juin, le discret défenseur du club de Ligue 1 incarne l’espoir de l’île caribéenne meurtrie par la violence, la misère et l’exil, qualifiée pour la première fois depuis 1974.

Article numero 78
Affaire Lyhanna : est-il vrai que seul un magistrat a été sanctionné depuis quinze ans, comme l’affirme Bruno Retailleau ?
Description: L’ancien ministre de l’Intérieur, qui propose une refonte totale du Conseil supérieur de la magistrature, «trop corporatiste dans sa composition» selon lui, base son argumentation sur un chiffre erroné.

Article numero 79
Mort de Lyhanna : ce mal systémique nécessite un big bang (et des moyens)
Description: Plus que la recherche de boucs émissaires, le drame de Fleurance appelle une mobilisation de l’ensemble de la société pour lutter efficacement et rapidement contre la pédocriminalité.

Article numero 80
Grève à la SNCF mercredi 10 juin : un TGV sur trois et un Intercité sur deux annulés, le trafic régional «fortement perturbé»
Description: Les quatre syndicats représentatifs dénoncent les réorganisations et filialisations en cours au sein du groupe et demandent de nouvelles hausses de salaire. Le mouvement devrait durer vingt-quatre heures non renouvelables.

Article numero 81
De la Bretagne à la Guadeloupe, la France va créer trois nouveaux sanctuaires marins
Description: A l’occasion d’une conférence sur l’océan organisée à Paris, ce lundi 8 juin, le gouvernement a annoncé la création de trois nouvelles aires de protection marine : en baie d’Audierne, en Guadeloupe et dans les terres australes françaises.

Article numero 82
Affaire Lyhanna : «C’est l’état actuel de la justice qui a rendu ce meurtre possible»
Description: L’avocate pénaliste Clotilde Lepetit estime que la mort de Lyhanna met en lumière «une série de dysfonctionnements très ordinaires du système judiciaire» et reproche aux responsables politiques leur volonté de trouver des «fusibles».

Article numero 83
Au mariage d’une attachée de presse du RN, des identitaires et des néofascistes à foison
Description: Sous le soleil du Lot-et-Garonne, un mariage a rassemblé plusieurs personnalités liées aux mouvances identitaires et néofascistes ce week-end. Un rien banal dans la mouvance sauf quand la mariée est une proche collaboratrice de Marine Le Pen.

Article numero 84
EN IMAGES - Le parc d’attractions OK Corral, un coin d’Amérique dans les Bouches-du-Rhône
Description: Depuis soixante ans pile – la fête d’anniversaire a lieu samedi 6 juin –, ce parc d’attractions, qui propose à ses quelque 400 000 visiteurs annuels une «plongée au cœur du Far West», a su conquérir un public fidèle, principalement sudiste, entretenant sa success-story de génération en génération.

Article numero 85
Patrick Bruel en garde à vue, Flavie Flament nommée animatrice du «Magazine de la santé» : un renversement inédit, par Giulia Foïs
Description: Jusqu’ici, les femmes qui prenaient la parole n’étaient pas assez entendues. Mais cette fois, oui, c’est arrivé : aux côtés de la présomption d’innocence, une présomption de crédibilité s’est fait une place dans nos esprits, selon la journaliste.


Mediapart
gauche

Article numero 86
Au premier jour de son procès en appel, Gaël Perdriau essaye de faire dérailler le dossier
Description: Particulièrement offensifs, les avocats de l’ancien maire de Saint-Étienne, jugé en appel dans l’affaire du chantage à la sextape, ont tenté le coup de théâtre dès l’ouverture des débats. L’accusation y voit l’«énergie du désespoir».

Article numero 87
Illan Castronovo, ancien candidat de téléréalité, mis en examen pour viol
Description: Quatre ans après le dépôt de plainte de deux jeunes femmes pour des faits remontant à 2018, l’influenceur Illan Castronovo a été mis en examen pour viol, en avril, par le tribunal de Blois, selon les informations de «Mediapart». Il dément en bloc.

Article numero 88
Affaire Lyhanna: manifestantes et parlementaires réclament «une révolution», «maintenant»
Description: Une coalition de député·es a appelé lundi l’exécutif à inscrire à l’agenda parlementaire le vote d’une «loi intégrale» transpartisane contre les violences envers les femmes et les enfants, soutenue par des milliers de manifestantes partout en France.

Article numero 89
Meurtre de Lyhanna: un rapport d’inspection détaillait dès 2022 les manquements que Darmanin feint de découvrir
Description: Le ministre de la justice annonce vouloir faire toute la lumière sur «les erreurs qui ont conduit» à l’affaire Lyhanna. Mais bon nombre de défaillances qui plombent les enquêtes sur la pédocriminalité sont documentées depuis des années dans un rapport confidentiel que «Mediapart» s’est procuré.

Article numero 90
«Préparation à la lutte armée»: l’extrême droite instrumentalise un spectacle de maternelle
Description: Les images d’un spectacle d’une école de Montreuil circulent sur les réseaux sociaux pour dénoncer, notamment, une apologie du terrorisme. Le ministre de l’éducation s’est lui-même dit «choqué». «Mediapart» publie la vidéo de cette animation, qui abordait la guerre du Vietnam et prônait en réalité un message pacifiste.

Article numero 91
Meurtre de Lyhanna: «Le viol des enfants est une affaire de pouvoir des hommes»
Description: Alice Gayraud, spécialiste des violences sexuelles subies par les enfants et ancienne responsable du plaidoyer à la Ciivise, réagit à l’appel à la «mobilisation générale» lancé par le ministre de la justice Gérald Darmanin, après le meurtre de la jeune Lyhanna. «Une insulte aux victimes», selon ses mots.

Article numero 92
Présidentielle: Mélenchon accélère... et le reste de la gauche bricole encore
Description: Alors que le leader insoumis a rassemblé des milliers de personnes à Saint-Denis pour son lancement de campagne, les communistes et Les Écologistes ont passé le week-end à se compter et à tenter de s’extirper de leurs querelles d’appareil. Quand le premier déroule, les seconds font du surplace.

Article numero 93
Le PS lance son think tank avec Didier Lallement comme invité
Description: Olivier Faure inaugure lundi soir le nouveau cercle de réflexion de son parti, Noûs. Parmi les invités: des universitaires, un avocat, un philosophe, une réalisatrice… et l’ancien préfet de police de Paris. Malgré les critiques et les demandes d’annulation, le PS assume au nom de la «confrontation idéologique».

Article numero 94
«C’est un énorme gâchis»: le parcours brisé des Afghans exilés en Suède
Description: Ils n’obtiennent ni asile ni droit au séjour et font parfois le choix, au bout de dix ans, de tout recommencer en France ou en Allemagne. L’idée que des talibans puissent être reçus par la Commission européenne pour négocier leur expulsion est un nouveau coup dur pour les jeunes Afghans.

Article numero 95
La députée LFI Sophia Chikirou relaxée pour escroquerie mais condamnée pour vol
Description: L’élue est relaxée par le tribunal judiciaire de Paris pour tentative d’escroquerie alors qu’elle était accusée d’avoir tenté de virer des fonds de la webtélé Le Média vers sa société. Elle est en revanche condamnée à 8 000 euros d’amende, dont la moitié avec sursis, pour avoir volé deux chèques jamais encaissés.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 96
Histoire : Mussolini, héritier de Robespierre
Description: <p>Comment Benito Mussolini (1883-1945), militant socialiste révolutionnaire s&#8217;est-il converti au nationalisme et au bellicisme les plus forcenés ? Apparent paradoxe que Lucien Jaume, historien des idées, s&#8217;efforce de dépasser, avant...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/histoire/histoire-mussolini-heritier-de-robespierre">Histoire : Mussolini, héritier de Robespierre</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 97
Liban : Netanyahou tombe dans le piège du Hezbollah
Description: <p>Ce mercredi 3 juin, les émissaires libanais et israéliens réunis à Washington annoncent le « renouvellement » de la vraie-fausse trêve-cessez-le-feu du 17 avril au Sud-Liban. Cette déclaration de bonne intention (assortie d’une pincée de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/monde/liban-netanyahou-tombe-dans-le-piege-du-hezbollah">Liban : Netanyahou tombe dans le piège du Hezbollah</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Règlement retour : Retailleau et Bellamy défient la Macronie sur l’immigration
Description: <p>Partir un jour, sans retour… Alors que tous les commentateurs politiques et médiatiques ont les yeux rivés sur l’affaire Lyhanna, les têtes des Républicains prennent le contrepied. Depuis un pupitre...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/reglement-retour-retailleau-et-bellamy-defient-la-macronie-sur-limmigration">Règlement retour : Retailleau et Bellamy défient la Macronie sur l’immigration</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Mort de Lyhanna : Mathilde Panot dénonce une « clochardisation de la justice » et réclame la démission de Darmanin
Description: <p>Ce lundi soir, des rassemblements partout en France devant les tribunaux et devant le ministère de la Justice, place Vendôme, sont annoncés sur le réseau social X par le leader...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/mort-de-lyhanna-mathilde-panot-denonce-une-clochardisation-de-la-justice-et-reclame-la-demission-de-darmanin">Mort de Lyhanna : Mathilde Panot dénonce une « clochardisation de la justice » et réclame la démission de Darmanin</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
« Une association militante en faveur du wokisme » : à Carpentras, Hervé de Lépinau coupe les subventions accordées au Planning familial
Description: <p>Valeurs actuelles. Pourquoi avez-vous décidé de supprimer la subvention municipale accordée au Planning familial ?Hervé de Lépinau. D&#8217;abord pour une question de droit. Les collectivités territoriales ne peuvent pas financer...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/une-association-militante-en-faveur-du-wokisme-a-carpentras-herve-de-lepinau-coupe-les-subventions-accordees-au-planning-familial">« Une association militante en faveur du wokisme » : à Carpentras, Hervé de Lépinau coupe les subventions accordées au Planning familial</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
« Principes du vivre-ensemble » : en réponse aux émeutes de la victoire du PSG, la République dégaine… la lettre aux parents
Description: <p>Quelle a été la réponse de l’État aux scènes de guérilla urbaine qui ont embrasé Paris après la victoire du PSG ? Des lettres de rappel à l’ordre. Dans les...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/principes-du-vivre-ensemble-en-reponse-aux-emeutes-de-la-victoire-du-psg-la-republique-degaine-la-lettre-aux-parents">« Principes du vivre-ensemble » : en réponse aux émeutes de la victoire du PSG, la République dégaine&#8230; la lettre aux parents</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Présidentielle 2027 : Bally Bagayoko assure que la France «peut se permettre» la retraite à 60 ans
Description: <p>Dans la « Nouvelle France » chère aux Insoumis, on arrête de travailler à 60 ans. Une proposition réaffirmée par Jean-Luc Mélenchon lors de son grand meeting organisé dimanche 7...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/presidentielle-2027-bally-bagayoko-assure-que-la-france-peut-se-permettre-la-retraite-a-60-ans">Présidentielle 2027 : Bally Bagayoko assure que la France «peut se permettre» la retraite à 60 ans</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Présidentielle 2027 : à Saint-Denis, Jean-Luc Mélenchon lance sa campagne au nom de la «nouvelle France»
Description: <p>« Souviens-toi de la longue marche que tu as faite pendant quarante années dans le désert ». Les paroissiens de la messe de 10h écoutent religieusement la Lecture du Jour...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/presidentielle-2027-a-saint-denis-jean-luc-melenchon-lance-sa-campagne-au-nom-de-la-nouvelle-france">Présidentielle 2027 : à Saint-Denis, Jean-Luc Mélenchon lance sa campagne au nom de la «nouvelle France»</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
Vente de SFR : Patrick Drahi sort gagnant, ses abonnés restent dans le flou
Description: <p>Douze ans après en avoir pris le contrôle, Patrick Drahi se résout à céder SFR. Samedi soir, après avoir échoué à deux reprises, Bouygues Telecom, Orange, Free et Altice se...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/economie/vente-de-sfr-patrick-drahi-sort-gagnant-ses-abonnes-restent-dans-le-flou">Vente de SFR : Patrick Drahi sort gagnant, ses abonnés restent dans le flou</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
« C’est inacceptable » : un homme sous OQTF blesse deux policiers dans le XVIIe arrondissement de Paris et repart libre
Description: <p>Dans la nuit du 2 au 3 juin, rue Hélène, dans le XVIIe arrondissement de Paris, une femme se fait arracher son collier en or et une médaille par un...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/faits-divers/cest-inacceptable-un-homme-sous-oqtf-blesse-deux-policiers-dans-le-xviie-arrondissement-de-paris-et-repart-libre">« C&rsquo;est inacceptable » : un homme sous OQTF blesse deux policiers dans le XVIIe arrondissement de Paris et repart libre</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 106
"Depuis le début, les objectifs sont divergents" : entre les Etats-Unis et Israël, les tensions s'accumulent sur la stratégie à adopter au Moyen-Orient
Description: L'alliance entre Donald Trump et Benyamin Nétanyahou s'est fragilisée ces dernières semaines, alors que la guerre en Iran et au Liban s'enlise.

Article numero 107
"Son attitude avec les enfants créait beaucoup de gêne" : un professeur de sport raconte sa culpabilité de ne pas avoir dénoncé le comportement de Jérôme Barella
Description: Damien a accueilli Jérôme Barella et ses filles en 2024-2025. À l'époque, il repère une proximité troublante avec les enfants, mais la présence des filles du suspect "a endormi" sa méfiance.

Article numero 108
Espagne, Argentine, France, Angleterre... Quelles sont les équipes favorites et les outsiders de la Coupe du monde de football 2026 ?
Description: Les vainqueurs des dernières éditions, à l'exception de l'Italie, se retrouvent aux Etats-Unis, au Mexique et au Canada pour le Mondial, entre le 11 juin et le 19 juillet.

Article numero 109
On vous explique pourquoi le député insoumis Sébastien Delogu comparaît mardi pour avoir diffusé des documents privés volés
Description: Le député des Bouches-du-Rhône est notamment accusé de "recel de biens provenant d'un vol" et d'"atteinte au secret des correspondances". Il risque jusqu'à cinq ans de prison et une peine d'inéligibilité.

Article numero 110
Financement des énergies fossiles : les banques françaises ont diminué leur soutien en 2025, à l'exception de la Société Générale
Description: En un an, les investissements des banques françaises dans les énergies fossiles sont passés de 18 milliards à 16 milliards de dollars, selon le rapport annuel de l'ONG Reclaim Finance consulté mardi par franceinfo.

Article numero 111
En Ukraine, une nouvelle attaque russe fait quatre morts et au moins 15 blessés dans la région de Kharkiv
Description: Les bombardements russes font presque chaque jour des morts et des blessés dans des zones résidentielles du pays en guerre avec Moscou.

Article numero 112
Grève à la SNCF : il y a eu "treize suicides de salariés" depuis le début de l'année, alerte le syndicat Sud-Rail
Description: "Ça s'est passé à France Télécom il y a vingt ans et maintenant ça se passe dans notre boîte", regrette lundi sur franceinfo Fabien Villedieu, délégué syndical Sud-Rail, à la veille d'une grève prévue pour 24 heures.

Article numero 113
Patrick Bruel visé par deux nouvelles plaintes pour viol pour des faits remontant aux années 2000
Description: Ces plaintes déposées fin mai et début juin émanent d'une ancienne Miss Alsace et d'une kinésithérapeute qui l'avait rencontré après son concert à Grenoble, en 2000.

Article numero 114
Santé : "Si rien ne change, en 2040, 90% des spécialistes feront des dépassements d'honoraires", prévient le HCAAM
Description: Le Haut conseil pour l'avenir de l'assurance maladie parle d'une situation préoccupante et estime que le montant des dépassements fera "plus que doubler".

Article numero 115
Grève à la SNCF : un TGV sur trois et un Intercités sur deux annulés mercredi, le trafic régional "fortement perturbé"
Description: Le "trafic régional sera fortement perturbé", notamment en Ile-de-France "sur la plupart des lignes", précise SNCF Voyageurs.

Article numero 116
INFO FRANCETV. Guerre en Ukraine : le président ukrainien, Volodymyr Zelensky, officiellement invité au G7 à Evian-les-Bains
Description: Les dirigeants des sept puissances se réunissent en Haute-Savoie les 15, 16 et 17 juin. Une session sera organisée avec le président ukrainien pour "travailler à l'unité derrière l'Ukraine".

Article numero 117
Un couple de retraités présent sur le bateau contaminé à l'hantavirus raconte son isolement "assez carcéral"
Description: Julia et Roland Seitre, deux retraités présents sur le "MV Hondius", navire où s'est déclaré le foyer d'hantavirus, sont confinés dans leur chambre de l'hôpital Bichat. Ils racontent à France 2 avoir saisi le juge des libertés pour pouvoir être renvoyés chez eux le plus vite possible.

Article numero 118
Projet d'avion de combat européen : Friedrich Merz et Emmanuel Macron d'accord pour arrêter le programme Scaf, selon l'Allemagne
Description: Le programme était bloqué depuis plusieurs mois en raison de tensions industrielles franco-allemandes entre Airbus et Dassault.

Article numero 119
Les obsèques de Bernadette Chirac auront lieu vendredi à Paris et un hommage sera organisé dimanche en Corrèze
Description: L'épouse du président de la République, Brigitte Macron, sera présente à la cérémonie, de même, notamment, que l'ancien président Nicolas Sarkozy et son épouse Carla Bruni.

Article numero 120
Le Conseil d'orientation des retraites va revoir à la hausse sa prévision de déficit du système à long terme
Description: Afin de limiter la dégradation des comptes, l'instance propose de repousser progressivement l'âge légal de départ à la retraite, jusqu'à 67,6 ans en 2070.

Article numero 121
"Dans ces fosses, il y a des vies humaines" : au Mexique, l'ombre du narcotrafic plane sur la Coupe du monde de football
Description: Parmi les trois pays américains qui s'apprêtent à accueillir le Mondial, le Mexique représente le plus grand défi pour la FIFA. Si le pays n’en est pas à son coup d’essai, cette troisième Coupe du monde s’avère être un révélateur des problèmes sécuritaires et sociaux dans le pays gangréné par le narcotrafic et la corruption.

Article numero 122
"C'est un peu tristoune à regarder" : une grande partie de "La Caverne" de JR a été enlevée du Pont-Neuf pour réparation
Description: La toile extérieure en trompe-l’œil, endommagée par des intempéries, sera réparée en atelier. La réfection de la structure gonflable, désormais largement apparente, devrait être faite sur place.

Article numero 123
Les frais de 100 000 dollars pour certains visas de travail imposés par Donald Trump sont illégaux, affirme un juge fédéral
Description: Prise en septembre et confortée en décembre, la décision de Donald Trump concerne les visa H-1B, qui permet à des travailleurs étrangers aux qualifications précises de venir travailler aux Etats-Unis.

Article numero 124
La députée LFI Sophia Chikirou condamnée pour un vol de chèques à 8 000 euros d'amende, dont la moitié avec sursis, mais relaxée pour escroquerie
Description: La justice lui reprochait notamment d'avoir tenté, sans succès, à l'été 2018, de faire virer des fonds de la webtélé Le Media, qu'elle ne dirigeait plus. L'élue a fait appel.

Article numero 125
La population française va baisser à partir de 2037 si les tendances démographiques actuelles se prolongent, projette l'Insee
Description: En s'appuyant sur les tendances de ces dernières années, l'institut français de statistiques projette une population de 65,9 millions d'habitants en 2070, soit 3,2 millions de moins qu'en 2026.

Article numero 126
Michel Platini porte plainte contre le patron de la Fifa, Gianni Infantino, pour "trafic d'influence" et "dénonciation calomnieuse"
Description: L'ancien meneur de jeu de l'équipe de France, ex-patron de l'UEFA, organise sa riposte dans l'affaire qui a brisé son ascension vers le sommet du football mondial, en 2015.

Article numero 127
Plus de 4 000 euros de dons pour le Planning familial, privé de subventions par la mairie RN de Carpentras
Description: La cagnotte avait été lancée après la suppression d'une subvention de 3 000 euros décidée par la mairie, dirigée par le Rassemblement national, indique ICI Vaucluse, lundi.

Article numero 128
Finales NBA : la venue de Donald Trump au Madison Square Garden pour le match 3 entre les Knicks et les Spurs, un casse-tête pour la sécurité
Description: Supporter de longue date de la franchise new-yorkaise, Donald Trump sera le premier président américain en exercice à assister à une telle rencontre, dans la nuit de lundi à mardi.

Article numero 129
IA : le fondateur de ChatGPT, OpenAI, annonce qu'il a déposé son projet confidentiel d'entrée en Bourse
Description: L'annonce d'OpenAI, faite pour anticiper des fuites sur ce sujet sensible, intervient une semaine après celle de son rival Anthropic, créateur du modèle Claude.

Article numero 130
Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump affirme être dans les "derniers efforts" en vue d'un accord avec l'Iran
Description: Le locataire de la Maison Blanche s'est exprimé à New York, après un match de la NBA. Il a évoqué un délai "de deux à trois jours".

Article numero 131
L'Iran suspend son opération contre Israël, après de premières frappes depuis la trêve
Description: Entre dimanche et lundi, Téhéran a tiré plusieurs missiles en direction d'Israël, qui a répondu en frappant l'Iran.

Article numero 132
"Les chiffres sont choquants" : le monde s'installe dans une nouvelle ère de violence élevée, selon une étude
Description: L'Institut de recherche sur la paix d'Oslo a dénombré 65 conflits impliquant au moins un Etat en 2025, soit un nouveau plus haut historique depuis 1946. Le nombre de conflits interétatiques a aussi doublé en un an pour passer à huit, là aussi un record en quatre-vingts ans.

Article numero 133
Mort de Lyhanna : sous pression, Sébastien Lecornu réunit des ministres pour prendre de nouvelles mesures
Description: Le Premier ministre a convoqué les ministres de l'Intérieur, de la Justice, de la Santé, de l'Education et de l'Egalité à Matignon à 11h30.

Article numero 134
"On n'a pas écouté la parole des victimes" : après la mort de Lyhanna, des milliers de manifestants en colère interpellent la justice
Description: Auch, Marseille, La Rochelle, Saint-Brieuc… Des rassemblements ont eu lieu dans des dizaines de villes de France pour dénoncer les dysfonctionnements dans la prise en compte des plaintes concernant les enfants victimes de violences.

Article numero 135
Attaquants, milieux, défenseurs, gardien :  composez votre 11 type de l'équipe de France pour la Coupe du monde 2026
Description: Moins d'un mois après l'annonce de la liste des 26 joueurs appelés par Didier Deschamps, la Coupe du monde va s'ouvrir, jeudi.

Article numero 136
Coupe du monde 2026 : Olise de retour à droite, un duo Tchouameni-Rabiot, un doute sur l'aile gauche... Les enseignements des deux matchs de préparation des Bleus
Description: L'équipe de France a logiquement battu l'Irlande du Nord en amical, lundi, deux jours avant de s'envoler aux Etats-Unis pour la Coupe du monde.


L'Obs
gauche

Article numero 137
Gadi Eisenkot, le discret « Israélien ordinaire » qui veut devenir Premier ministre et tourner la page de l’ère Netanyahou
Description: Israël, un scrutin crucial. Actuellement troisième dans les sondages mais personnalité politique la plus populaire en Israël, Gadi Eisenkot, ancien chef de l’armée à la tête d’un parti centriste, est en passe de devenir l’homme fort du bloc anti-Netanyahou.

Article numero 138
Ce que les « voleurs de Pouchkine » nous disent de la Russie de Poutine
Description: Des Géorgiens sont accusés d’avoir dérobé de nombreuses éditions rares d’Alexandre Pouchkine dans de grandes bibliothèques européennes. Ils sont jugés cette semaine à Paris. Pour l’écrivain Arthur Larrue, qui avait été contraint de quitter Saint-Pétersbourg en 2013, cette affaire montre que « la Russie meurt à force de tuer en Ukraine ».

Article numero 139
Lutte contre l’immigration aux Etats-Unis : l’inverse du rêve américain
Description: Pour la première fois depuis cinquante ans, les Etats-Unis ont enregistré un solde migratoire négatif l’an dernier. L’administration Trump a célébré ce résultat, à l’opposé de l’histoire d’un pays construit sur l’accueil des étrangers.

Article numero 140
« C’est hallucinant qu’il faille qu’une gamine soit tuée pour qu’on se réveille » : à la manifestation parisienne, la colère et l’indignation après le meurtre de Lyhanna
Description: Plusieurs milliers de manifestants se sont rassemblés lundi soir à Paris devant l’ancien palais de justice et le ministère de la Justice, mettant en cause la justice et le traitement par la société et les autorités des violences sexuelles sur mineurs.

Article numero 141
78 fois le salaire des employés pour les PDG en moyenne, 70 % des bénéfices aux actionnaires... Ces pratiques des grandes entreprises qui alimentent les inégalités
Description: Un rapport d’Oxfam publié ce mardi souligne à quel point la gouvernance des principales entreprises européennes contribue à rendre notre modèle économique et social plus inégalitaire. Démonstration en trois chiffres chocs.

Article numero 142
Meurtre de Lyhanna : qu’est-ce qu’une « loi intégrale » réclamée par des députés ?
Description: Sept députés, soutenus par la présidente de l’Assemblée nationale Yaël Braun-Pivet, ont appelé à l’inscription urgente d’un texte de 79 mesures visant à lutter contre les violences faites aux femmes et aux enfants.

Article numero 143
Le cri d’alarme d’un psychopathologue sur le masculinisme radical : « Le drame est imminent »
Description: Alexandre Ledrait, spécialiste des radicalités, alerte sur l’urgence de mettre en place une large campagne de prévention ainsi que des structures d’accueil pour traiter les adolescents séduits par ces discours de haine envers les femmes.

Article numero 144
« La tragédie de Lyhanna met en lumière combien “l’adultisme” imprègne et gouverne notre société »
Description: Militante pour les droits des enfants, Claire Bourdille, fondatrice du Collectif enfantiste, décrypte ce que le meurtre de Lyhanna révèle de la façon dont la société considère les enfants et leur parole.

Article numero 145
Faudra-t-il dire « riche comme Musk », premier billionnaire de l’histoire ? Entretien avec l’historien Guido Alfani
Description: Alors que le patron de SpaceX est en passe de devenir le premier billionnaire sur la planète, le spécialiste des grandes fortunes analyse cette inflation de richesse, aidée par des politiques fiscales favorables. Une expansion financière aux conséquences très politiques.

Article numero 146
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : le martyr de Max Jacob et l’amour de Raymond Queneau pour Le Havre
Description: En 1944, Max Jacob meurt à Drancy et Le Havre, ville natale de Raymond Queneau, est bombardée.

Article numero 147
« Une chance sur un million » : rêves de vestiaire et de ballons ronds
Description: Ce documentaire retrace l’itinéraire de trois jeunes joueurs rêvant de devenir footballeurs professionnels. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 148
Pour protéger un oiseau en déclin, la baie d’Audierne va devenir une aire marine protégée
Description: Le gouvernement a annoncé le renforcement de la protection de trois aires marines protégées en Guadeloupe, dans les terres australes et antarctiques françaises et en baie d’Audierne, dans le Finistère. Cette dernière doit permettre de préserver une espèce d’oiseau, le gravelot à collier interrompu.

Article numero 149
« Alice et Steve » : la comédie britannique sacrée meilleure série au festival Canneséries à voir dès ce soir
Description: La guerre est ouverte dans cette comédie romantique qui met en scène une mère prête à tout pour mettre un terme à la relation amoureuse entre son meilleur ami et sa fille de 26 ans. Disponible sur Disney+.

Article numero 150
Affaire Bruel : plus d’une dizaine de plaintes dans un dossier judiciaire étalé sur plusieurs décennies
Description: Patrick Bruel, placé ce lundi en garde à vue, est visé par des accusations de viols et d’agressions sexuelles par plus d’une dizaine de femmes. L’artiste, lui, continue de contester les faits.

Article numero 151
« Désigné coupable » : Tahar Rahim dans l’enfer de Guantánamo
Description: L’histoire vraie d’un citoyen mauritanien détenu à tort par les Américains durant quatorze ans. Ce soir à 20h50 sur 0CS et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 152
« Estimez-vous moralement acceptable qu’une Espagnole se marie avec un Français ? »
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief se demande si toutes les questions sont faites pour être posées, ou s’il en est qui peuvent s’avérer dangereuses.

Article numero 153
En Arménie, le parti de Nikol Pachinian, favorable à un « rapprochement avec l’Occident », largement en tête des législatives
Description: Le parti Contrat civil de Nikol Pachinia est arrivé largement en tête des élections législatives arméniennes avec 49,8 % des voix. Une victoire qui renforce la perspective d’un rapprochement entre l’Arménie et l’Europe.

Article numero 154
La députée LFI Sophia Chikirou relaxée pour escroquerie et condamnée pour vol de chèques
Description: Sophia Chikirou était accusée d’avoir tenté sans succès à l’été 2018 de faire virer des fonds de la webtélé Le Media, qu’elle ne dirigeait plus. Elle a cependant été condamnée à 8 000 euros d’amende dont la moitié avec sursis pour un vol de chèques jamais utilisés.

Article numero 155
Sous pression, Darmanin écarte toute démission et pointe « une défaillance qui ne tenait pas (à ses) instructions »
Description: « Est-ce que j’ai fait mon travail de garde des Sceaux ? L’Inspection le dira », a défendu le garde des Sceaux. Le principal syndicat de la magistrature juge de son côté « inadmissible » que des magistrats soient « soumis à la vindicte ».

Article numero 156
Coup de rabot budgétaire sur l’écologie : « Le statu quo nous fait perdre énormément d’argent »
Description: Adrien Bilal, prix du meilleur jeune économiste 2026 et professeur à Stanford, a développé un modèle qui permet de mieux évaluer les impacts globaux du changement climatique. Il s’en explique.

Article numero 157
Comment Macron souhaite « accélérer » l’implantation de data centers en plein backlash sur la question
Description: Lors du sommet Choose France 2026, le président a annoncé l’implantation de nouveaux data centers alors que s’accumulent dans les territoires les questions d’usages, d’emploi, d’eau et d’électrification.

Article numero 158
Patrick Bruel en garde à vue dans le cadre d’une enquête pour violences sexuelles
Description: Le chanteur et interprète a été placé en garde à vue ce lundi après des plaintes pour viols et tentatives de viol concernant « à ce stade 13 victimes ».

Article numero 159
Guerre au Moyen-Orient : l’Iran suspend son opération contre Israël après de premières frappes depuis la trêve
Description: L’Iran a tiré plusieurs missiles sur Israël entre dimanche et lundi, entraînant une riposte ferme de l’Etat hébreu, alors même que le pays a aussi été ciblé par une attaque des rebelles houthis. Il s’agit de la première attaque mutuelle depuis le début de la trêve, conclue le 8 avril.

Article numero 160
Mort de Bernadette Chirac : « En Corrèze, on a l’histoire de Jacques et on a le parcours singulier de Bernadette »
Description: L’investissement de Bernadette Chirac en Corrèze, en tant que conseillère générale de 1979 à 2015, a contribué à l’émancipation d’une femme qui a refusé d’être reléguée au second plan. Auprès du « Nouvel Obs », Bernard Combes, ex-maire socialiste de Tulle et conseiller départemental de Corrèze, revient sur son parcours politique.

Article numero 161
Placements : faut-il céder aux sirènes des produits structurés ?
Description: Cette classe d’actifs se démocratise auprès du grand public. Avant d’y souscrire, il est toutefois essentiel de comprendre dans le détail les risques encourus et les scénarios possibles. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 162
La maire du 10ᵉ arrondissement de Paris Alexandra Cordebard agressée par « des brutes à crâne rasé » d’extrême droite en marge de la « Nuit blanche »
Description: La socialiste Alexandra Cordebard a été agressée samedi lors d’une action de l’extrême droite visant une œuvre de Nuit Blanche à l’église Saint-Laurent, dans le 10e arrondissement de Paris.

Article numero 163
Mort de Bernadette Chirac, marche blanche pour Lyhanna, rachat de SFR… Les cinq infos du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité de ce week-end des 6 et 7 juin ? « Le Nouvel Obs » vous résume les cinq informations qu’il ne fallait pas manquer.

Article numero 164
« On est chez nous » : la démonstration de force de Jean-Luc Mélenchon à Saint-Denis
Description: Devant une foule nombreuse, le leader insoumis a lancé sa quatrième candidature à la présidentielle, en se projetant déjà face au RN au second tour.

Article numero 165
« J’ai peur, c’est un peu la surprise » : après treize années sans papiers, Sabrina attend son titre de séjour avec fébrilité
Description: Agée de 42 ans, cette femme de ménage algérienne travaille depuis qu’elle est arrivée en France, il y a treize ans. Elle saura en juin si sa demande de régularisation aboutit. Un parcours long et difficile qu’elle raconte, à visage couvert, devant la caméra du « Nouvel Obs ».

Article numero 166
« Brigitte Macron, l’ombre de la rumeur » : autopsie d’une infox nourrie de misogynie et de transphobie
Description: Dans cette enquête vertigineuse, Elsa Guiol retrace la chronologie de cette fake news sur la première dame, qui traverse les frontières et alimente les sphères complotistes. Ce soir à 21h10 sur France 5.

Article numero 167
« Into the Wild » : une odyssée moderne devenue culte
Description: Entre aventure, réflexion existentielle et grands espaces, Sean Penn signe l’un de ses films les plus personnels et émouvants. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 168
« Capitaine Phillips » : Tom Hanks au cœur d’un huis clos maritime sous haute tension
Description: Inspiré d’une prise d’otages réelle, le thriller de Paul Greengrass transforme un fait divers en expérience humaine haletante. Ce soir à 21h05 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 169
La Chine lance une « opération » près de Taïwan
Description: En réponse, Taïwan a dépêché des garde-côtes au sud-est de son territoire face aux navires chinois engagés dans une opération qui, selon Taipei, « viole la loi internationale ».

Article numero 170
Insaisissable JR : mais qui est vraiment l’homme qui se cache derrière un chapeau et des lunettes ?
Description: Alors que l’ouverture de sa « Caverne » sur le Pont-Neuf à Paris – prévue le 6 juin mais reportée le temps de procéder à des réparations – attise les curiosités, le maître du trompe‑l’œil et des tirages XXL entretient le mystère sur son identité et son parcours. Portrait recomposé.

Article numero 171
Pourquoi déteste-t-on être un « touriste » lorsqu’on voyage ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Marie Fiachetti s’interroge sur le grand paradoxe du voyageur, qui veut voir le monde, mais avec les yeux de celui qui n’a pas bougé de chez lui.

Article numero 172
Mort de Lyhanna : Darmanin sous pression, la gauche appelle à sa démission
Description: La cheffe des députés LFI Mathilde Panot a pointé la « responsabilité politique » du garde des Sceaux dans la mort de la collégienne, lui reprochant une baisse régulière des moyens de la justice.

Article numero 173
Jean Marais, en 1983 : « Quand j’ai rencontré Jean Cocteau, c’est comme si Dieu m’avait touché de son doigt »
Description: A l’automne 1983, vingt ans après la disparition de Jean Cocteau (1889-1963), Jean Marais (1913-1998) s’apprêtait à faire revivre la parole de son mentor sur la scène du Théâtre de l’Atelier. Dans cet entretien accordé au « Nouvel Observateur », l’acteur évoquait leurs liens indissociables et la genèse de ce spectacle hommage.

Article numero 174
En Inde, le « Parti du peuple des cafards » fédère la colère de la « Gen Z »
Description: Le mouvement du « Parti du peuple des cafards » a commencé comme une plaisanterie, mi-mai. Mais il est rapidement devenu un moyen pour nombre d’Indiens d’exprimer leur frustration face aux inégalités et à l’affaiblissement de la démocratie indienne.

Article numero 175
« Tout sur nos mères » : comment se défaire d’un système patriarcal
Description: Charlotte Bienaimé montre avec subtilité la singularité des relations mères-filles.

Article numero 176
Mort de Bernadette Chirac : derrière l’hommage d’Hillary Clinton, une vieille admiration réciproque
Description: L’ex-candidate à la présidentielle américaine a rendu hommage à l’engagement politique de Bernadette Chirac, décédée à 93 ans. Ce n’est pas la première fois que l’ancienne « First lady » fait part de son admiration pour l’épouse de Jacques Chirac, rencontrée en Corrèze en 1998.

Article numero 177
Italie : pourquoi Pise mérite d’être découverte bien au-delà de sa célèbre tour
Description: Places animées, riches musées et somptueux palais au bord de l’Arno, sans manquer la balade sur les remparts... la cité toscane vaut le détour.

Article numero 178
Du Kilimandjaro aux supermarchés français : l’odyssée du haricot, l’or vert du Kenya
Description: Le haricot vert du Kenya, deuxième fournisseur de la France, a conquis les étals européens grâce à une filière ultra-rodée.

Article numero 179
Les secrets de Jérôme Banctel, chef triplement étoilé et magicien de la cuisson
Description: Le chef triplement étoilé inaugure un menu entièrement végétal, construit autour de la cuisson à la chaux, sa signature, où chaque légume, dans une texture inédite, concentre sa saveur.

Article numero 180
SFR racheté par Bouygues Telecom, Free et Orange : trois questions sur cette acquisition à 20 milliards d’euros
Description: Cette énorme transaction, encore soumise à l’examen des autorités de la concurrence, inquiète les salariés de SFR dont l’emploi pourrait être menacé par la disparition de la filiale de Altice France.

Article numero 181
Les congés payés ont 90 ans : « A l’époque, personne ne savait quoi faire de ce temps libre ! »
Description: Alors que l’on célèbre, ce 11 juin, les 90 ans des congés payés, Guénaëlle Gault, directrice de l’Observatoire Société et Consommation et coauteure du « Livre des vacances… et ce qu’elles disent de nous » (éditions de l’Aube), décrypte nos échappées belles.

Article numero 182
Marc Fraize, sous influence : « J’aime le moment où les gens rentrent de vacances et où je décide de partir »
Description: Le père de « Monsieur et Madame Fraize », admirateur de Coluche et Desproges, nous raconte comment son aversion pour le costume cravate l’a poussé à monter sur scène… en polo rouge.

Article numero 183
Elections en Arménie : « L’ingérence russe est prouvée et Moscou manifeste des signes de très grande fébrilité »
Description: Tigrane Yégavian, directeur de recherche pour la revue « Conflits », décrypte les tensions géopolitiques dans la région alors que le premier tour des élections législatives en Arménie a lieu ce dimanche.

Article numero 184
Préparer sa retraite : le PER est-il un bon placement ?
Description: Avec pour objectif d’accroître ses revenus après la vie professionnelle, le plan d’épargne retraite permet d’abaisser, chaque année, sa facture fiscale.

Article numero 185
Le « Jour J » de la musique, prélude à la Fête de la Musique, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: Le 29 mai 1976 était programmée dans toute la France une journée de concerts de groupes et musiciens isolés. Une importance reconnue aux amateurs, pour une fois, saluait dans nos pages le compositeur et journaliste Maurice Fleuret… qui cinq ans plus tard allait lui-même cofonder la Fête de la Musique.

Article numero 186
« Sagrada Família, le rêve achevé de Gaudí » : un remarquable documentaire sur le génie des hauteurs
Description: Marc Jampolsky retrace l’histoire de cet extraordinaire édifice, par cet audacieux architecte catalan, devenu le symbole d’une ville. Ce soir à 20h55 sur Arte.

Article numero 187
Mondial 2026 : les Etats-Unis refusent des visas à l’Iran, sur fond d’échanges de frappes dans le Golfe
Description: Les Etats-Unis ont refusé d’octroyer des visas à 15 personnes de la délégation iranienne pour la Coupe du monde de football. Un « traitement discriminatoire », dénonce Téhéran dont l’équipe sera finalement basée au Mexique.

Article numero 188
« Coup de torchon » : Philippe Noiret au cœur du plus noir des films de Tavernier
Description: En adaptant le livre de Jim Thompson dans l’Afrique coloniale d’avant-guerre, le réalisateur signe sans doute là son meilleur film. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 189
« Rocky » : trois Oscars et une place dans la légende pour Sylvester Stallone
Description: Avant de devenir une franchise planétaire, le film de John G. Avildsen était un drame social poignant sur la dignité des perdants et la force de la persévérance. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Frisson et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 190
« Je suis une personne authentique » : quand Bernadette Chirac faisait campagne en Corrèze
Description: En 1998, la première dame de France faisait campagne pour sa réélection au conseil général de Corrèze.

Article numero 191
Mort de Lyhanna : objectif, sanctions, critiques… Trois questions sur l’enquête administrative
Description: Cette enquête, lancée par Laurent Nuñez et Gérald Darmanin, a été confiée à l’Inspection générale de la justice et à celle de la gendarmerie. Elle doit permettre d’identifier « d’éventuels dysfonctionnements » dans le traitement judiciaire des plaintes contre Jérôme B., le principal suspect après la mort de Lyhanna.

Article numero 192
Des centaines d’enfants déshabillés par l’IA ? Le double visage de Michel A., le photographe de Pauillac
Description: Fin novembre, l’interpellation du photographe Michel A., 64 ans, a créé un séisme dans la commune de Pauillac, en Gironde. Il est soupçonné d’avoir utilisé l’IA pour déshabiller plusieurs centaines de fillettes et adolescentes qu’il a photographiées, pendant de nombreuses années, lors de multiples événements sportifs et festifs.

Article numero 193
« Il ne faut pas avoir peur de la réécriture d’un classique car elle ne remplace jamais l’original »
Description: En charge du « Feuilleton » dans « le Monde des Livres », la critique littéraire Tiphaine Samoyault publie « Toutes sortes de Misérables », où elle montre que les modifications des œuvres classiques sont la condition de leur survie. Est-ce bien vu ?

Article numero 194
Edouard Philippe souhaite réviser la Charte de l’environnement : « La manœuvre est électoraliste de manière flagrante »
Description: Le candidat Horizons à l’Elysée veut compléter le texte constitutionnel en y intégrant la préservation de l’agriculture. Une annonce qui s’inscrit dans le sillage des réclamations de simplification des normes émises par les syndicats agricoles.

Article numero 195
Bernadette Chirac, en 2006 : « Cinq ans, c’est bien court »
Description: A l’occasion de la mort de Bernadette Chirac, nous republions cet article paru cinq mois avant l’élection présidentielle de 2007. La première dame n’excluait pas alors la possibilité d’un troisième mandat pour son mari.

Article numero 196
Quand Gucci ramène de l’esbroufe et du sexy là où il n’y en avait plus
Description: Un luxe décomplexé et plein d’un humour irrigue tout ce que fait Demna, le directeur artistique de la maison italienne. Illustration avec le récent défilé croisière de la marque à New York.

Article numero 197
A Marseille, la lente dépollution des calanques contaminées par des décennies de déchets industriels
Description: Condamné pour « carence fautive » en 2024, l’Etat a lancé fin 2025 des travaux de dépollution dans le parc national des Calanques, à Marseille. La première phase du chantier s’est terminée en avril.

Article numero 198
« Je veux que les gens du coin osent pousser les grilles du château » : une cantine à découvrir au milieu des vignes
Description: Avec sa cantine vigneronne accessible à tous, Château Palmer inaugure une autre façon d’être un grand cru classé bordelais. Une ferme vivante, en polyculture, nourricière et ouverte sur son territoire.

Article numero 199
« Les maléfiques », un podcast pour faire revivre les contes et légendes de nos régions
Description: Willy Rovelli raconte avec une énergie communicative des histoires fantastiques pour petits et grands.

Article numero 200
L’ambition XXL d’Isack Hadjar au Grand Prix de Monaco : « Je suis là où j’ai toujours voulu être »
Description: A 21 ans, le Parisien Isack Hadjar a hérité d’un volant aussi convoité que casse-gueule : celui d’équipier de Max Verstappen. A l’occasion du Grand Prix de Monaco ce week-end, et de la sortie d’une nouvelle montre signée TAG Heuer, nous avons échangé quelques mots avec le jeune pilote.

Article numero 201
Ce 6 juin où un pharmacien géorgien déposa une marque de soda qui deviendra célèbre
Description: C’est en cherchant la formule d’un médicament pour soigner  ses douleurs que John S. Pemberton créa la première recette du Coca-Cola.

Article numero 202
2001 : Bernadette Chirac, « sauveuse de la chiraquie »
Description: Supplantée par sa fille Claude, ignorée par le président, Bernadette Chirac « a eu du mal à atterrir à l’Elysée » concédait à l’époque son entourage. Et pourtant, son rôle fut indiscutable.

Article numero 203
Plusieurs militaires libanais tués dans une frappe israélienne, malgré un cessez-le-feu théoriquement en vigueur
Description: Face à l’échec de la nouvelle trêve avec Israël, plusieurs dirigeants libanais ont lancé des avertissements fermes à l’Iran, soutien du Hezbollah, l’appelant à cesser d’interférer dans les affaires de leur pays.

Article numero 204
Bernadette Chirac : « Quand on est la femme de Jacques Chirac, on ne peut pas rester trop effacée ! »
Description: Disparue vendredi, Bernadette Chirac revenait, en 2001, sur sa vie dans un livre « sans amertume mais sans indulgence ».

Article numero 205
Bernadette Chirac est décédée à l’âge de 93 ans
Description: L’épouse de l’ex-président Jacques Chirac, disparu en 2019, est décédée vendredi 5 juin au soir, a annoncé sa fille Claude Chirac.

Article numero 206
On a testé la Mercedes GLB, le SUV 7 places premium de la marque à l’étoile
Description: La dernière plateforme d’entrée de gamme de Mercedes est conçue pour recevoir des motorisations électriques ou hybrides légères. Nous avons opté pour la version hybride de base pour tester le nouveau GLB, SUV aux lignes cubiques pouvant accueillir jusqu’à sept passagers à son bord.

Article numero 207
Près de 400 drones ukrainiens interceptés en Russie, dont 86 près de Saint-Pétersbourg
Description: Cette vaste attaque ukrainienne intervient au lendemain d’une lettre adressée par Volodymyr Zelensky à Vladimir Poutine, proposant une rencontre en face-à-face pour des négociations.

Article numero 208
Le crinkle cake à la courgette et à la feta, une idée rapide et ultrafacile pour les grandes tablées d’été
Description: Découvrez ce plat d’été, réalisé avec des feuilles de pâte filo : un minimum d’effort pour un maximum d’effet.

Article numero 209
Karine Le Marchand et les « cassos » : toutes ces fois où l’animatrice « pas militante » s’est invitée dans le débat
Description: « Qu’ils payent, c’est tout ». Après les dégradations en marge de la victoire du PSG en Ligue des Champions, la présentatrice vedette de M6 a poussé un coup de gueule contre les casseurs, appelant à durcir la répression.

Article numero 210
« L’extérieur, c’était la perversité, il fallait être entre soi » : Madeleine a fui la Fraternité Saint-Pie X et sa famille
Description: Après avoir été enfermée dans un couvent pour avoir désobéi à son père, Madeleine*, 35 ans aujourd’hui, a coupé les ponts avec sa famille grâce à l’aide d’une précieuse alliée.

Article numero 211
Marie NDiaye, Marc Dugain… Notre sélection de livres pour un week-end littéraire
Description: Au programme : l’anthologie « Eaux secrètes » et la pièce « Ma chérie » de Marie NDiaye ; « Blancheur », du Norvégien Jon Fosse, Nobel 2023 ; « Voir venir », le roman hanté de Lucile Novat ; le succès de « Submersion », de Marc Dugain.

Article numero 212
Si vous n’aimez pas l’idée du « livre de plage », cet ouvrage est pour vous
Description: Avec « Une prière pour John Coltrane », Jérôme Schmidt nous emmène au Japon à la recherche de « jazz kissa », ces bars hors du temps dans lesquels on peut boire un café ou un alcool brûlant en écoutant religieusement – et exclusivement – du jazz.

Article numero 213
Guerre en Ukraine : ton provocateur, proposition de tête-à-tête et refus du Kremlin… On décrypte la lettre de Zelensky adressée à Poutine
Description: Dans une lettre ouverte, le président ukrainien Zelensky a invité son homologue russe à se rencontrer en face-à-face pour des négociations. Il en a profité, sur le ton de la provocation, pour faire le bilan de l’état du pouvoir en Russie. Vladimir Poutine a rejeté l’idée d’une rencontre.

Article numero 214
Alors que des milliardaires de l’IA dépassent les limites, des îlots de résistance émergent
Description: Tandis que la valorisation des mastodontes du secteur explose, à l’image du fabricant de puces Nvidia, les conséquences de l’IA pour l’emploi et les libertés publiques alimentent les tensions sociales et les demandes de régulation.

Article numero 215
Affaire Lyhanna : quels sont les dysfonctionnements qui ont abouti à ce drame ?
Description: Au lendemain de la découverte d’un corps, qui est bien celui de Lyhanna, 11 ans, a annoncé le procureur d’Agen Olivier Naboulet, l’exécutif a évoqué de graves dysfonctionnements dans cette affaire. Le suspect avait déjà été l’objet de plusieurs plaintes, dont certaines non traitées.

Article numero 216
Hugo Saoudi, psychiatre : « Une personne sur deux souffrant d’un trouble du comportement alimentaire n’est pas suivie »
Description: Neuf cent mille personnes souffrent, aujourd’hui en France, de troubles du comportement alimentaire (TCA), parmi lesquels l’anorexie, la boulimie ou l’hyperphagie. Des pathologies mentales parfois graves, qui peuvent survenir à tout moment de la vie, souligne le médecin psychiatre Hugo Saoudi.

Article numero 217
10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Bataille de Gaulle », « The Plague », « Toutes mes sœurs »…
Description: Et aussi « Bait », « En nous », « Autofiction »… Ces films sont à l’affiche et « le Nouvel Obs » les a tous aimés, voire adorés.

Article numero 218
10 choses que vous ne savez pas forcément sur Zendaya, l’actrice star de la série « Euphoria »
Description: Premier rôle dans de nombreuses productions hollywoodiennes, cette vedette de la série « Euphoria » s’est hissée à 29 ans en haut de l’affiche sans se départir de sa liberté de ton ni rien céder de ses revendications politiques.

Article numero 219
« Vie privée » avec Jodie Foster : telle est psy qui croyait prendre
Description: Entre polar et comédie, Rebecca Zlotowski filme l’actrice américaine incarnant une psychanalyste qui enquête sur la mort suspecte d’une de ses patientes. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 220
Stand-up : des spectacles à ne pas manquer
Description: Cette semaine, notre chroniqueur s’improvise critique et fait la tournée des comedy clubs les plus en vogue. Voici sa sélection des meilleurs seuls en scène pour rire.

Article numero 221
« Barbra Streisand, naissance d’une diva » : les secrets d’une réussite hors norme
Description: Chanteuse, actrice, réalisatrice, productrice : le documentaire raconte comment elle a imposé sa singularité dans un univers dominé par les hommes. Ce soir à 23h10 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 222
« L’épidémie d’Ebola évolue très rapidement et n’est pas encore complètement maîtrisée »
Description: Depuis le 15 mai, la République démocratique du Congo (RDC) est le cœur d’une épidémie d’Ebola. Benedetta Capelli, coordinatrice de Médecins sans Frontières à Kinshasa, nous explique les nombreuses difficultés auxquelles les médecins font face.

Article numero 223
« Persepolis » : l’œuvre qui révéla Marjane Satrapi au monde entier
Description: Diffusé en hommage à sa créatrice disparue, ce récit autobiographique mêle humour, exil et résistance face à la dictature iranienne. Ce soir à 21h05 sur France 5 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 224
Présidentielle 2027 : l’écologiste Marine Tondelier face aux doutes de son parti
Description: La patronne des Ecologistes, qui réunit ce week-end le conseil fédéral du mouvement, est confrontée à une remise en cause de sa stratégie présidentielle. Faute de primaire et face au risque de scission interne, elle veut imposer sa candidature.

Article numero 225
« On n’est pas faibles, on est vivants » : la jeunesse au cœur d’un projet artistique sur la santé mentale à Ivry-sur-Seine
Description: Le projet « Tandem d’acteurs » de l’association Cinemarne a mobilisé des jeunes d’Ivry-sur-Seine et d’Athis-Mons pendant un an autour du théâtre, du cinéma et de la santé mentale. Ils ont présenté le fruit de leur travail devant un large public, mercredi. « Le Nouvel Obs » y était.

Article numero 226
Pourquoi un agent de l’ONF a été mis en examen dans l’enquête sur le mégafeu des Corbières
Description: Un agent de l’Office national des forêts a été mis en examen ce jeudi dans l’enquête sur les origines de l’incendie du massif des Corbières, qui a brûlé plus de 11 000 hectares et fait un mort à l’été 2025.

Article numero 227
Une enquête ouverte après un courrier raciste reçu par des députés noirs de La France insoumise
Description: Plusieurs députés insoumis – Danièle Obono, Aly Diouara, Carlos Martens Bilongo, Nadège Abomangoli – ont porté plainte après avoir reçu un courrier où des cases de la BD « Tintin au Congo » étaient détournées.

Article numero 228
Mégot, coquille d’escargot… Comment les enquêteurs recherchent l’origine des feux de forêt
Description: Dans le département de l’Aude dévasté par des incendies majeurs, pompiers, techniciens forestiers et gendarmes mènent l’enquête sur les circonstances et l’origine du cataclysme.

Article numero 229
Emile Bravo, auteur de BD : « Marjane Satrapi était la preuve vivante que tout ce qui permet de créer des passerelles nous fait avancer »
Description: L’auteur et dessinateur de bande dessinée Emile Bravo, père de la tétralogie à succès « Spirou ou l’espoir malgré tout », rend un hommage à celle qui fut son amie, depuis ses débuts à l’Atelier des Vosges.

Article numero 230
Quand la carte routière est laissée en plan
Description: Dans un ouvrage passionnant, Jean-Claude Raspiengeas raconte l’histoire des bonnes vieilles cartes routières, délaissées pour des GPS sans âme. Notre chroniqueur a suivi le guide.

Article numero 231
« L’Arabe du futur » : pourquoi il faut relire le grand œuvre de Riad Sattouf
Description: La saga autobiographique en six tomes de l’auteur des « Cahiers d’Esther » occupe la deuxième place de notre top 100 des meilleures BD du XXIᵉ siècle. Plus qu’une enfance chahutée, elle dépeint la naissance d’un artiste. Riad Sattouf est le parrain de l’édition 2026 du festival MOTS pour mots ce week-end.

Article numero 232
Disparition de Lyhanna : le ministère de la Justice reconnaît « des failles » et « des dysfonctionnements »
Description: Plusieurs candidats à l’élection présidentielle de 2027 ont fustigé le « mépris » de la justice pour la parole des enfants ou encore la « faillite » du système judiciaire après la disparition de Lyhanna, 11 ans, dont le corps a probablement été retrouvé jeudi soir.

Article numero 233
« L’idée que Jésus voyait tout a installé en moi une surveillance intérieure constante » : Jeanne a tourné le dos à la Fraternité Saint-Pie X
Description: Bien qu’elle se soit détournée de la Fraternité dans sa jeunesse, Jeanne*, 42 ans aujourd’hui, a gardé l’impression de vivre pour les autres. L’an dernier, son burn out professionnel lui a permis d’achever la déconstruction de son éducation religieuse.

Article numero 234
« Je suis seul dans ma start-up. Mais avec l’IA, j’ai les moyens d’une multinationale »
Description: Plusieurs pontes de l’intelligence artificielle prédisent l’émergence de « licornes », des entreprises valorisées plus de 1 milliard de dollars, n’employant qu’une seule personne. Prophétie autoréalisatrice ou miroir aux alouettes ?

Article numero 235
Disparition de Lyhanna : ce que l’on sait du corps d’enfant retrouvé dans le silo d’une exploitation agricole
Description: Un corps, susceptible d’être celui de Lyhanna, a été retrouvé jeudi dans le secteur de Puycasquier, dans le Gers, là où l’adolescente a disparu le 29 mai dernier. Un homme, Jérôme B, a été mis en examen pour enlèvement dans la semaine.

Article numero 236
Victoire du PSG en Ligue des champions : l’IGPN saisie après qu’un ado a été blessé par un tir de LBD dans le Val-de-Marne
Description: Un ado de 14 ans a été blessé à la tête par un tir de LBD d’un policier à Fontenay-sous-Bois samedi soir après la victoire du PSG. Le maire de la ville évoque « des conséquences permanentes sur la vue » du jeune homme.

Article numero 237
Salman Rushdie : « Je me trompe souvent en politique mais j’ai l’impression que le vent tourne pour Trump »
Description: De passage à Paris, l’auteur des « Versets sataniques », dans cette deuxième et dernière partie de notre entretien, se réjouit du déclin de la popularité du président américain et évoque son amitié pour Calvino, Kundera et García Márquez.

Article numero 238
Chef-d’œuvre subversif ou plantage réac : que vaut vraiment la dernière saison d’« Euphoria » ?
Description: Le dernier épisode de la saison 3 de la série déjà culte de Sam Levinson a été diffusé dans la nuit du 31 mai au 1er juin. Est-ce un sommet ? Une foirade ? Une sublimation du récit originel ? Le programme a-t-il carrément sombré dans le trumpisme ? Les fans s’étripent, nos journalistes aussi.

Article numero 239
La mort de Marjane Satrapi
Description: L’autrice de BD et réalisatrice franco-iranienne est décédée le 4 juin à l’âge de 56 ans. Retrouvez tous nos articles et une sélection d’archives sur la créatrice de « Persepolis ».

Article numero 240
« La lumière m’est apparue » : quand le milliardaire d’extrême droite Pierre-Edouard Stérin répond aux sénateurs
Description: Un an après avoir séché sa double convocation par l’Assemblée nationale, l’homme d’affaires a été entendu par la chambre haute du Parlement dans le cadre d’une commission d’enquête sur les mécanismes de financement des fondations privées en politique.

Article numero 241
« Voltaire, à la recherche du corps dispersé » : autopsie d’un philosophe
Description: Le médecin légiste et anthropologue Philippe Charlier tente de faire la lumière sur les circonstances et les causes de la mort de l’écrivain. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 242
Sandra souffre d’hyperphagie boulimique : « Je veux tout faire pour que ma fille n’endure pas cette souffrance »
Description: Jeune maman, Sandra souffre d’hyperphagie boulimique, un trouble du comportement alimentaire (TCA) qui se traduit par des crises de boulimie sans comportement compensatoire pour prévenir une prise de poids. Elle raconte comment elle a vécu sa grossesse, et les craintes qui l’habitent en voyant sa fille grandir.

Article numero 243
Dario Amodei d’Anthropic est-il plus moral que les autres milliardaires de l’IA ou meilleur vendeur ?
Description: Prompts à nous promettre l’enfer comme le paradis, les maîtres de l’intelligence artificielle savent aussi bien jouer des peurs qu’elle suscite que des espoirs qu’elle fait naître… sans jamais perdre de vue leurs intérêts. Illustration avec la rivalité entre Sam Altman (OpenAI) et Dario Amodei (Anthropic) officiellement fondée sur une différence de vision de l’humanité.

Article numero 244
« Le Passé » : le grand mélodrame familial d’Asghar Farhadi
Description: Bérénice Bejo, Tahar Rahim et Ali Mossafa brillent dans ce huis clos où blessures anciennes et vérités enfouies ressurgissent peu à peu. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.TV.

Article numero 245
Dans « Happy Valley », Sarah Lancashire impose une héroïne hors norme
Description: Rediffusée dans son intégralité, la série policière britannique doit beaucoup à son interprète, aussi drôle que bouleversante. Ce soir à 20h55 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 246
Jeune homme gay frappé à mort à Metz : « Etre LGBTI en France, c’est avoir des droits mais aussi vivre en danger »
Description: A la suite au décès d’un jeune homosexuel mosellan de 19 ans mardi 2 juin, la coprésidente de SOS Homophobie, Julia Torlet, revient sur la banalisation des violences homophobes, parfois jusqu’à l’extrême.

Article numero 247
Au Liban, le cessez-le-feu de « la dernière chance » rejeté par le Hezbollah… Ce que l’on sait
Description: Israël et le Liban se sont entendus ce mercredi sur un nouveau cessez-le-feu, conditionné à « l’arrêt complet » des tirs du Hezbollah, qui a refusé les conditions de l’accord.

Article numero 248
Riad Sattouf : « Marjane Satrapi était une femme très drôle, très vive, extrêmement mordante et supérieurement intelligente »
Description: Avec « Persepolis », cette grande artiste franco-iranienne a signé une des œuvres majeures de la BD contemporaine. Elle vient de mourir à l’âge de 56 ans. « Un choc » pour l’auteur de « l’Arabe du futur » qui a eu, autrefois, un projet d’album avec elle.

Article numero 249
Le gendre de Trump provoque un tollé en Albanie avec son luxueux projet hôtelier
Description: De nombreux Albanais manifestent dans plusieurs villes du pays pour dénoncer les atteintes environnementales et le financement obscur du projet porté par Jared Kuschner, le gendre de Donald Trump.

Article numero 250
Qu’est-ce que l’échelle de Kardachev qui obsède tant Elon Musk ?
Description: En vue de la méga-introduction en Bourse à Wall Street de son entreprise spatiale Space X, l’homme le plus riche du monde a dû fournir un formulaire au régulateur des marchés financiers américain. Un document où toutes les marottes du multimilliardaire se trouvent décuplées et qui révéle en creux certains impensés de son idéologie.

Article numero 251
Raphaël Glucksmann : une fierté nationale de gauche ?
Description: Dans le livre qu’il vient de publier, Raphaël Glucksmann dit vouloir reprendre la fierté nationale à l’extrême droite, comme Chevènement et Mélenchon avant lui. Un projet louable s’il s’accompagne d’une part de social.

Article numero 252
Marjane Satrapi est morte, cette grande artiste était l’âme de l’Iran en France
Description: L’autrice et réalisatrice s’était fait connaître avec « Persepolis », formidable saga autobiographique dessinée sur sa jeunesse au pays des mollahs. Elle est décédée à l’âge de 56 ans.

Article numero 253
Santé mentale des plus jeunes : « Il est impératif d’outiller les enfants comme les adultes aux compétences psychosociales »
Description: A la suite de la publication ce mardi 2 juin par l’agence Santé publique France de nouveaux résultats sur la santé mentale des 6/11 ans, l’épidémiologiste Stéphanie Monnier-Besnard rappelle l’importance de sensibiliser les adultes aux situations de vulnérabilité des enfants face aux troubles mentaux, pour mieux les prévenir.

Article numero 254
PS : deux primaires successives ? Soyons sérieux…
Description: La construction baroque proposée par la direction du parti à la rose consistant à désigner en deux temps un candidat à la présidentielle risque d’aggraver encore plus les difficultés que rencontre la gauche écologique, sociale et démocratique pour s’unir en vue de 2027, estime Guillaume Duval.

Article numero 255
A la fois décharge, toilette et cimetière à ciel ouvert : bienvenue sur l’Everest, la plus haute poubelle du monde
Description: Toiles de tentes, bouteilles d’oxygène ou encore excréments… Les pentes de l’Everest sont souillées par les déchets des riches touristes, souvent laissés sur place pendant l’ascension. Les nettoyer est un véritable casse-tête pour les autorités népalaises.

Article numero 256
« Persepolis » de Marjane Satrapi, la BD la plus importante du XXIᵉ siècle
Description: L’ouvrage a été désigné comme le plus marquant du dernier quart de siècle, selon la grande enquête menée par « le Nouvel Obs » auprès de presque 200 acteurs du monde de la BD. Comment expliquer son impact durable ?

Article numero 257
Marjane Satrapi, autrice de « Persepolis », est morte à l’âge de 56 ans
Description: L’artiste franco-iranienne est « morte de tristesse » ce jeudi 4 juin, un an après le décès de son mari, ont indiqué ses proches.

Article numero 258
« Un lien extrêmement fort » : les formes graves de cancer touchent davantage les plus modestes
Description: Les cancers, première cause de mortalité en France avec plus de 160 000 décès par an, sont plus agressifs pour les populations les moins aisées, révèle une étude publiée par la Drees ce jeudi. En cause : l’exposition plus fréquente aux facteurs de risque ou encore l’accès réduit aux différents dépistages.

Article numero 259
Camouflet pour Donald Trump, cessez-le-feu entre Israël et le Liban… Le point sur la situation au Moyen-Orient
Description: La Chambre des représentants a approuvé ce mercredi 3 juin une résolution actant le retrait des troupes américaines engagées dans la guerre contre l’Iran depuis la fin du mois de février. Une décision non contraignante qui indique cependant que la confiance envers Donald Trump s’effrite.

Article numero 260
« J’étais une proie facile car je ne correspondais pas aux critères de virilité attendus » : Daniel a quitté la Fraternité Saint-Pie X
Description: Daniel* a grandi au sein de la Fraternité jusqu’à ce que ses parents le chassent en raison de son orientation sexuelle. Cinq ans après avoir quitté la communauté, l’étudiant, aujourd’hui âgé de 23 ans, a repris contact avec sa famille, qui est persuadée de pouvoir encore sauver son âme.

Article numero 261
Thomas Piketty : « Si l’Afrique et l’Inde restent dix fois plus pauvres que nous, cela ne va pas bien se passer… »
Description: Un avenir où les écarts de richesse se réduisent drastiquement est possible. C’est l’ambitieux programme d’un rapport codirigé par l’économiste français, et dont il nous détaille les contours.

Article numero 262
Vers des sanctions européennes contre Xenia Fedorova ? « Ce n’est pas une cabale mais une alerte », selon l’eurodéputée Valérie Hayer
Description: L’eurodéputée, présidente du groupe Renew Europe au Parlement européen, a saisi l’Arcom et demande que les sanctions européennes contre la propagande russe s’appliquent à l’ex-rédactrice en chef de RT France, chroniqueuse star des médias Bolloré.

Article numero 263
Le débat sur la place de l’IA dans nos vies ne peut pas être laissé aux seuls géants de la tech
Description: La question n’est plus de savoir si nous sommes pour ou contre l’intelligence artificielle ou si elle transformera nos sociétés : elle le fait déjà. Il est désormais temps de décider si cette technologie révolutionnaire nous est imposée ou si nous choisissons collectivement de la maîtriser. A l’échelle mondiale comme nationale.

Article numero 264
La disparition de Lyhanna, symbole des « dysfonctionnements » de la justice en matière de violences sexuelles ?
Description: Laurent Nuñez a annoncé mercredi diligenter, avec Gérald Darmanin, une enquête administrative sur d’éventuels « dysfonctionnements » après une plainte pour viols sur mineure déposée en août 2025 contre l’homme de 41 ans soupçonné de l’enlèvement de Lyhanna, 11 ans, dans le Gers.

Article numero 265
Massoud Bakhshi, réalisateur de « Toutes mes sœurs » : « Je voulais essayer de montrer toutes les contradictions de l’Iran »
Description: Après « Une famille remarquable » et « Yalda, la nuit du pardon », le cinéaste iranien Massoud Bakhshi revient avec « Toutes mes sœurs ». A travers ce film documentaire, pour lequel il a filmé la vie de ses nièces sur une période de dix-huit ans, il livre un formidable témoignage sur la condition féminine dans son pays.

Article numero 266
Pour torpiller la loi sur le cadmium, l’extrême droite use d’arguments aussi éculés que malhonnêtes
Description: Deux députés proposent de réduire la teneur de ce métal lourd dans les engrais phosphatés pour tenter de réduire l’exposition des Français au cadmium dans l’alimentation. L’extrême droite s’y oppose en dramatisant l’impact sur l’agriculture française et en niant les conséquences sur le corps humain.

Article numero 267
David Bobée s’empare de « Lorenzaccio » pour en faire une sublime épopée poétique et politique
Description: Après avoir revisité « Dom Juan », le directeur du Théâtre du Nord s’empare du drame de Musset et le mêle à la partition originale de George Sand. Une (re)découverte fascinante, qui fait la part belle au politique et tient notamment à l’éblouissante distribution, emmenée par le jeune Félix Back.

Article numero 268
MOT pour Mots : le grand festival littéraire organisé par « le Nouvel Obs », « le Monde » et « Télérama » revient
Description: Parrainé par Riad Sattouf, ce festival, qui propose une quarantaine d’événements gratuits, est de retour à La Villette, les 6 et 7 juin, pour sa cinquième édition. On pourra y croiser, entre autres, Paul Gasnier, Judith Godrèche, Philippe Jaenada, Ovidie, Daniel Pennac, Emilie Tronche, Eric Vuillard, Rebeka Warrior…

Article numero 269
Musk, Altman, et les autres… Comment sept milliardaires ont pris le contrôle de l’IA
Description: Ils s’appellent Elon Musk, Sam Altman ou Mark Zuckerberg… Les patrons milliardaires qui règnent sur l’intelligence artificielle assurent que cette révolution technologique rendra le monde meilleur. Une philanthropie de façade qui cache en réalité une philosophie autoritaire, destinée à installer leurs empires économiques.

Article numero 270
Intelligence artificielle : les faux prophètes
Description: Comment la philanthropie de façade des milliardaires qui règnent sur l’IA cache une philosophie autoritaire, destinée à installer leurs empires économiques.

Article numero 271
Valentine a souffert d’anorexie : « Je ne me pesais jamais, puis j’ai commencé à monter sur la balance tous les jours »
Description: Valentine souffre depuis l’adolescence d’anorexie mentale, un trouble du comportement alimentaire (TCA) qui survient le plus souvent chez les jeunes filles. Elle raconte son obsession maladive du contrôle de la nourriture, l’impact sur son corps et sa vie sociale, et comment elle a réussi à retrouver le goût de la gastronomie.

Article numero 272
« En 1998, quand la droite s’alliait avec l’extrême droite, cela soulevait une indignation collective… Aujourd’hui, on regarde cela de manière cynique »
Description: Eté 1998. Maria Pourchet, 18 ans, habite à Epinal, passe son bac, découvre la vie. La France remporte la Coupe du Monde, adopte les 35 heures et le pacs… Dans « 1998, l’été de nos 18 ans », la romancière évoque petite et grande histoire à travers un film d’archives réalisé par Nathalie Amsellem et Serge Turquier. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 273
« Dossier 137 » : enquête sous haute tension menée par l’impressionnante Léa Drucker
Description: Dominik Moll retrace dans ce polar tendu la recherche de la vérité par une enquêtrice de l’IGPN sur une bavure policière. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s).

Article numero 274
« As bestas » : le polar social d’une rare intensité de Rodrigo Sorogoyen
Description: Le réalisateur de « Que Dios nos perdone » signe un drame rural sous haute tension, avec le duo Denis Ménochet-Marina Foïs, impressionnant. Ce soir à 20h55 sur Arte.

Article numero 275
Et si l’adoption massive de l’IA tuait l’économie ?
Description: C’est le scénario catastrophe récemment modélisé par deux chercheurs américains. Selon ces économistes, seul un impôt sur l’automatisation permettrait d’éviter la catastrophe. La question d’une « taxe robot » (res)surgira-t-elle durant la campagne présidentielle française ?

Article numero 276
Violences après la victoire du PSG : « C’est aussi le rapport à l’Etat et à la police de cette jeunesse qui se manifeste »
Description: Pour le sociologue Ludovic Lestrelin, les rassemblements collectifs liés au football sont devenus, pour une partie de la jeunesse, l’occasion de défier les forces de l’ordre. Plutôt qu’endiguer le phénomène, la réponse des institutions participe à le renforcer.

Article numero 277
Manifestation violente de l’extrême droite au Royaume-Uni après la mort d’un étudiant : ce que l’on sait
Description: La police britannique est pointée du doigt après la mort d’un étudiant de 18 ans, qui venait de se faire poignarder. Après les appels à la mobilisation de l’extrême droite, une manifestation devant le commissariat de Southampton a dégénéré.

Article numero 278
Deux primaires plutôt qu’une ? La proposition d’Olivier Faure laisse sceptiques les camps Glucksmann et Vallaud
Description: Le patron du PS entend faire trancher les militants socialistes au plus tard le 9 juillet sur la stratégie pour la présidentielle. Mais le processus de désignation d’un candidat qu’il avance est très loin de faire l’unanimité dans son propre camp ou chez Raphaël Glucksmann.

Article numero 279
Plaider-coupable criminel : la justice mérite mieux qu’une mauvaise fiction
Description: Avant l’arrivée du projet de loi sur la justice criminelle en commission à l’Assemblée nationale le 8 juin, le ministre de la Justice Gérald Darmanin a organisé une mise en scène de sa mesure phare : le plaider-coupable en matière criminelle. De vrais magistrats et de fausses victimes, jouées par des comédiens, ont reproduit mardi 2 juin le déroulé d’une audience. La disposition est décriée par les avocats qui manifestent depuis plusieurs mois. Dans une tribune au « Nouvel Obs », le président de la Conférence des Bâtonniers de France Christophe Bayle réclame le retrait du texte.

Article numero 280
Cinq choses à retenir du livre de Boualem Sansal : références douteuses, attaques contre Jean-Noël Barrot, faute d’orthographe à Christophe Gleizes…
Description: « Le Nouvel Obs » a décrypté « la Légende », le livre de l’écrivain franco-algérien qui sort cette semaine chez Grasset. Un texte sans fureur ni révélations, mais qui recèle quelques surprises étonnantes.

Article numero 281
« Une aile qui dépasse et boum on tire »... Comment le candidat Ruffin veut résister à LFI
Description: Torpillé par ses anciens camarades de La France insoumise, le député picard veut éviter un conflit frontal avec Jean-Luc Mélenchon et se bat pour faire vivre sa candidature à la présidentielle.

Article numero 282
« La prise du château de Beaufort est presque anecdotique face aux enjeux qui se jouent au Liban »
Description: L’Etat hébreu a amplifié ses opérations militaires dans le sud du pays du Cèdre, alors qu’une nouvelle session de pourparlers entre diplomates libanais et israéliens se déroule à Washington mardi 2 et mercredi 3 juin. Les explications d’Anthony Samrani, corédacteur en chef de « l’Orient-le Jour ».

Article numero 283
Affaire Rexhino Abazaj : « Le droit contre l’arbitraire », par Eric Vuillard
Description: La justice allemande réclame à la France le militant antifasciste Rexhino Abazaj, mais en s’appuyant sur une enquête menée par la police hongroise de Viktor Orbán. Et pour l’écrivain Eric Vuillard, prix Goncourt 2017, très mobilisé sur ce sujet, un procès instruit sur de telles bases serait kafkaïen.

Article numero 284
Disparition de Lyhanna : quel est le profil de Jérôme B., le principal suspect mis en examen ?
Description: Lyhanna, une collégienne de 11 ans, a disparu après avoir été vue pour la dernière fois avec le père d’une de ses copines d’école, Jérôme B. L’homme âgé de 41 ans a été mis en examen pour enlèvement et séquestration de mineure de moins de 15 ans.

Article numero 285
Jadot s’affiche avec Glucksmann, la nomination du défenseur des droits effraie à gauche… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : Olivier Nora, toujours chez Grasset, acclamé par les libraires ; les représentants de la gauche au Festival des Idées ; le Rassemblement national envisage un duel avec Jean-Luc Mélenchon ; Laurent Berger rédige la préface d’une compilation de textes de Michel Rocard. Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 286
« La peur de perdre mes dix enfants a surpassé l’emprise » : Marie a quitté la Fraternité Saint-Pie X
Description: Convertie à cette communauté intégriste par ses parents dans les années 1980, puis mariée à un homme de cette mouvance sous surveillance pour « dérive sectaire », Marie* a subi une emprise conjugale émaillée de violences. Les services sociaux l’ont aidée à fuir avec ses dix enfants. Aujourd’hui, à 60 ans, elle a peu de moyens et conserve une foi qu’elle estime libre.

Article numero 287
Patrick Bruel, la chute d’une idole : « J’ai l’impression d’avoir été bernée par mon grand frère »
Description: Le chanteur a annoncé qu’il annulait ses concerts cet été. Pour ses proches comme pour ses fans, c’est le choc. Pour les femmes qui l’accusent d’agressions sexuelles, c’est l’espoir d’une justice. Chronique d’une star déchue à la popularité longtemps inégalée.

Article numero 288
Dans « la Légende », Boualem Sansal se raconte sans parvenir à se faire entendre
Description: Boualem Sansal publie chez Grasset le récit de sa captivité en Algérie. Un texte hautement polémique, après que le nouvel académicien a choisi de quitter Gallimard pour le groupe Hachette de Bolloré.

Article numero 289
Fraternité Saint-Pie X, ces fidèles qui tentent de quitter « l’emprise sectaire » de la mouvance traditionaliste
Description: Cette communauté catholique dissidente, qui revendique 30 000 fidèles en France, est surveillée par le ministère de l’Intérieur comme un groupe  aux dérives sectaires, dont il est très difficile de s’éloigner.

Article numero 290
L’ONU alerte de l’imminence d’un épisode El Niño : intensité, impacts, durée… Les questions qui se posent
Description: Un nouvel épisode El Niño a 80 % de chance d’opérer pendant l’été selon l’Organisation météorologique mondiale (OMM). Cumulé au changement climatique, ce phénomène promet des événements extrêmes, aux conséquences humains et économiques réelles.

Article numero 291
Salman Rushdie : « Je me suis approché de la mort autant qu’on peut le faire quand on en revient »
Description: Trois ans après la tentative d’assassinat dont il a été victime, Salman Rushdie publie un recueil de fictions où la mort tient le premier rôle. Première partie d’un entretien où l’auteur des « Versets sataniques » parle de sa vie sous surveillance, de son goût pour les histoires et de « la Panthère rose ».

Article numero 292
La vaste blague du macronisme crypto-spatial
Description: Pour le sociologue et député LFI Arnaud Saint-Martin et l’essayiste Irénée Régnauld, le vol en orbite de Thomas Pesquet et Arnaud Prost, annoncé le 1ᵉʳ juin par Emmanuel Macron, incarne tous les travers d’une politique spatiale vendue aux intérêts américains.

Article numero 293
« The Plague », « la Bataille de Gaulle », « Toutes mes sœurs »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi « Bait », « Le garçon qui faisait danser les collines », « En nous », « l’Affaire Zanetti » et « Saccharine »… Ils sortent en salle le 3 juin. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 294
Parcoursup : « Sciences-Po », version IEP ou université ? Notre classement exclusif
Description: Version grande école au sein des IEP ou universitaire au sein des facs de droit ou d’éco, le palmarès du « Nouvel Obs » confirme que la science politique n’a jamais été aussi attractive et sélective. Mais attention tout de même aux débouchés, plus ou moins vastes d’une formation à l’autre.

Article numero 295
« Combien prennent-ils pour poser un bombe ? » : comment le commanditaire présumé de l’attentat déjoué contre la Bank of America à Paris a été piégé par un informateur du FBI
Description: Arrêté à la mi-mai en Turquie puis extradé aux Etats-Unis, où il vient d’être inculpé, un ressortissant irako-iranien lié aux gardiens de la révolution islamique est soupçonné d’avoir planifié et organisé une vingtaine d’attaques en Europe. Dont celle du siège parisien de la banque américaine, le 28 mars.

Article numero 296
« The Plague » : entre drame social et thriller fantastique, ce premier film joue dans la cour des grands
Description: Drame par Charlie Polinger, avec Joel Edgerton, Everett Blunck, Elliott Heffernan (Roumanie-Etats-Unis, 1h35). En salle le 3 juin ★★★★☆

Article numero 297
« La Bataille de Gaulle : l’âge de fer » : Simon Abkarian  excelle en général mi-James Bond, mi-Rambo
Description: Drame par Antonin Baudry, avec Simon Abkarian, Simon Russell Beale, Florian Lesieur (France-Belgique, 2h40). En salle le 3 juin. ★★★☆☆

Article numero 298
« Toutes mes sœurs » : une histoire intime, mais aussi sociétale, qui raconte la condition féminine en Iran
Description: Documentaire par Massoud Bakhshi (Iran, 1h18). En salle le 3 juin ★★★★☆

Article numero 299
« Bait » : une guerre idéologique et politique en Cornouailles filmée avec brio
Description: Drame social par Mark Jenkin, avec Edward Rowe, Simon Shepherd (Grande-Bretagne, 1h29). En salle le 3 juin ★★★★☆

Article numero 300
« Europe : le choix des armes », le réveil européen pour sa future défense commune
Description: Olivier Toscer décrypte dans ce documentaire rigoureux les chantiers que le Vieux Continent doit mener pour son réarmement face à la menace russe. Ce soir à 21h sur Arte.

Article numero 301
« Sarah Bernhardt, la divine » : Sandrine Kiberlain en majesté
Description: Guillaume Nicloux brosse le portrait de cette tragédienne libre et avant-gardiste en déjouant tous les pièges du biopic. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion.

Article numero 302
« Le Garçon qui faisait danser les collines » : une comédie malicieuse sur l’émancipation adolescente et le poids du religieux
Description: Comédie par Georgi M. Unkovski, avec Arif Jakup, Agush Agushev (Macédoine, 1h39). En salle le 3 juin ★★★☆☆

Article numero 303
« En nous » : Juliette Binoche filme au plus près le processus créatif de la danse
Description: Documentaire par Juliette Binoche (France, 2h05). En salle le 3 juin ★★★☆☆

Article numero 304
« L’Affaire Zanetti », avec Roschdy Zem : un sujet fort, une interprétation puissante, mais mise en scène étriquée
Description: Drame par Leonardo Di Costanzo, avec Barbara Ronchi, Roschdy Zem (Italie, 1h45). En salle le 3 juin ★★☆☆☆

Article numero 305
Aaron souffre d’anorexie et de boulimie : « Plus on me disait que j’étais beau, plus je m’enfonçais »
Description: Aaron, 31 ans, raconte comment ses troubles du comportement alimentaire affectent son quotidien depuis son adolescence. Si ces pathologies touchent souvent les femmes, il rappelle que les injonctions et les stéréotypes de genre peuvent avoir un fort impact sur les jeunes garçons.

Article numero 306
« Saccharine » : un body horror méchamment féministe et cruellement drôle
Description: Horreur par Natalie Erika James, avec Midori Francis, Madeleine Madden (Australie, 1h52). Interdit aux moins de 16 ans. En salle le 3 juin ★★★☆☆

Article numero 307
Qui est Arnaud Prost, l’astronaute français qui devrait voler vers la première station spatiale commerciale ?
Description: Astronaute de réserve à l’Agence spatiale européenne (ESA), Arnaud Prost va faire partie des premiers astronautes au monde à partir en mission vers une station privée. Selon les annonces d’Emmanuel Macron, il devrait voler vers la station spatiale commerciale Haven-1, développée par l’entreprise américaine Vast, au plus tôt à l’été 2027.

Article numero 308
« Les Aigles de la République » : Tarik Saleh s’attaque au pouvoir égyptien par la satire
Description: Après « la Conspiration du Caire », le cinéaste suit un acteur obligé d’incarner Al-Sissi dans un biopic de propagande. Ce soir à 22h45 sur Canal+ Cinéma(s) et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 309
Bardella en choix « numéro un », Philippe jugé le plus « crédible », la gauche nulle part… Quand l’IA conseille sur le vote à la présidentielle
Description: Plus que les sondages, les (très) nombreux candidats à l’élection de 2027 devraient un peu plus regarder ce que disent sur eux les assistants d’intelligence artificielle que nous avons interrogés…

Article numero 310
Parcoursup : comment bien choisir son école d’ingénieur ? Notre palmarès exclusif
Description: Privées ou publiques, payantes ou gratuites, parisiennes ou provinciales, généralistes ou spécialisées… En s’appuyant sur les données de Parcoursup, le palmarès 2026 du « Nouvel Obs » permet de jauger objectivement le niveau d’attractivité des écoles d’ingénieurs post-bac. Et de constater qu’il est le plus souvent décorrélé des frais de scolarité demandés…

Article numero 311
Parcoursup : le classement exclusif des facultés de santé et de médecine pour bien choisir
Description: Les études de santé et de médecine sont les plus demandées par les lycéens sur Parcoursup. Mais aussi les plus opaques ! En témoignent les taux de réussite au redoutable concours d’entrée en deuxième année, sur lesquels gouvernement et facultés se gardent bien de communiquer. Et, pour cause, ils sont très disparates, comme le révèle notre classement exclusif des meilleures universités.

Article numero 312
Areski Belkacem est mort, il restera injustement et pour l’éternité dans l’ombre de Brigitte Fontaine
Description: Areski Belkacem s’est éteint le 1er juin. Intrumentiste, compositeur et arrangeur, il vivait et travaillait dans l’ombre de Brigitte Fontaine depuis la fin des années 1960.

Article numero 313
« L’intensification des bombardements cache une frustration grandissante » : après quatre ans de guerre en Ukraine, Vladimir Poutine dans l’impasse
Description: L’armée ukrainienne reprend l’initiative sur le champ de bataille et harcèle ses agresseurs sur leur territoire. Sourd face aux voix qui l’implorent d’arrêter les frais, le chef du Kremlin reste dans le déni, malgré un bilan de plus en plus lourd : un demi-million de soldats russes morts.

Article numero 314
Parcoursup : notre classement exclusif des facultés de droit pour s’y retrouver dans un cursus très prisé
Description: C’est un fait : toutes les facs de droit n’ont pas le même prestige. Mais en mettant en regard, d’une part, la sélectivité de leur recrutement et, d’autre part, leur capacité réelle à faire réussir les étudiants, le palmarès du « Nouvel Obs » renverse quelques idées reçues.

Article numero 315
Est-ce à cause des réseaux sociaux que l’on fait moins d’enfants ?
Description: Certes les smartphones et les réseaux sociaux changent la façon dont les jeunes et les adultes se rencontrent et interagissent. Mais de là à rendre le numérique responsable de la chute de la natalité, il y a une nuance qui a son importance.

Article numero 316
Envoyer des data centers dans l’espace ? Pourquoi l’idée d’Elon Musk est déraisonnable
Description: Avec l’implantation d’une colonie sur Mars, le projet justifie l’exorbitante valorisation de Space X lors de sa prochaine entrée en Bourse. Mais les défis techniques sont nombreux, et les avantages limités.

Article numero 317
Les 10 commandements pour adapter sa recherche d’emploi à l’ère de l’IA
Description: L’intelligence artificielle est (presque) partout, et gare à qui s’en méfiera au moment de passer les filtres de l’embauche. Voici quelques conseils.

Article numero 318
Israël et le Hezbollah s’affrontent, Trump furieux contre Netanyahou… Le point sur la situation au Liban
Description: Donald Trump avait affirmé avoir reçu des gages d’apaisement, mais les combats qui opposent l’armée israélienne et le Hezbollah depuis le 2 mars n’ont pas cessé de la nuit. Des négociations doivent avoir lieu à Washington.

Article numero 319
Centres de migrants, expulsions… L’UE se dote d’une nouvelle législation drastique sur l’immigration
Description: Les députés et les Etats de l’Union européenne se sont notamment entendus pour légaliser l’installation de « hubs de retour » à l’étranger, pour y renvoyer des déboutés du droit d’asile. La gauche et les ONG sont vent debout contre les mesures proposées.

Article numero 320
Le corps sous emprise : les troubles des conduites alimentaires, symptômes de l’ère des images
Description: Réduire l’anorexie, la boulimie ou l’hyperphagie à des pathologies individuelles serait méconnaître ce qu’elles révèlent de notre époque, estime la psychiatre et psychanalyste Vannina Micheli-Rechtman.

Article numero 321
Parcoursup : notre classement exclusif des écoles de commerce pour bien choisir
Description: Longtemps perçue comme la « petite porte » pour intégrer les business schools françaises, la voie du postbac est en passe de détrôner la grande porte du concours post-prépa. Mais à bac +0 comme à bac +2, notre palmarès montre que les hiérarchies comptent.

Article numero 322
Contamination au cadmium : « Des alternatives sont faciles à mettre en œuvre en France sans incidence sur l’économie agricole »
Description: Alors que la France affiche l’un des taux de contamination au cadmium les plus élevés d’Europe, le député et agriculteur Benoît Biteau dénonce le retard pris dans la réglementation des engrais phosphatés.

Article numero 323
Parcoursup : où est le mode d’emploi pour les parents ?
Description: Alors que s’ouvre ce mardi 2 juin la phase principale d’admission de la session 2026 de Parcoursup, l’angoisse monte chez les lycéens. Le sociologue Alban Mizzi a étudié les répercussions du processus dans leur famille.

Article numero 324
Des cookies anti-gaspi et inclusifs : « Le secteur agroalimentaire n’a pas l’habitude d’être bousculé »
Description: Conjuguer la lutte contre le gaspillage alimentaire et l’emploi des personnes en situation de handicap : c’est l’objectif de trois jeunes ingénieures qui, mine de rien, révolutionnent un modèle depuis qu’elles ont fondé Kignon en 2021.

Article numero 325
Au tribunal après les violences lors de la soirée du sacre du PSG : « Je suis vraiment con d’avoir fait ça »
Description: Ce lundi après-midi, treize jeunes hommes comparaissaient devant le tribunal correctionnel de Paris après avoir été arrêtés le soir de la finale de la Ligue des Champions. Au total, 312 personnes ont été placées en garde à vue dans la capitale pour dégradation de bien, détention d’objet interdit ou encore violences sur des policiers ou des gendarmes.

Article numero 326
Duralex en redressement judiciaire : « Tensions de trésorerie », réactions… Ce que l’on sait
Description: La célèbre verrerie Duralex a annoncé ce lundi 1ᵉʳ juin avoir été placée en redressement judiciaire, avec une période d’observation de six mois.

Article numero 327
« Si on n’arrive pas à terminer ce soir, tout nous échappera » : la proposition de loi « Bétharram » déjà menacée à l’Assemblée
Description: Examiné ce lundi soir par les députés, le texte visant à lutter contre les violences en milieu scolaire se heurte au dépôt de près de 200 amendements. Or les débats doivent impérativement s’achever à minuit…

Article numero 328
Comment le cas de Taïwan illustre les reculs de Trump en Asie
Description: Les hésitations et signaux contradictoires du locataire de la Maison-Blanche, comme encore récemment sur la volonté de Washington de protéger la petite île démocratique revendiquée par Pékin, sèment le doute sur la politique américaine de contre-pouvoir face à la Chine dans cette région où se joue une partie de l’équilibre du monde de demain.

Article numero 329
Choose France : data centers, IA… Quelles sont les principales annonces du sommet ?
Description: Centres de données, acier décarboné et même des cookies : la neuvième édition de Choose France lundi, grand-messe dédiée à l’attractivité de la France au château de Versailles, a été une nouvelle fois l’occasion d’une série d’annonces d’investissements étrangers.

Article numero 330
Stella, atteinte d’hyperphagie boulimique : « J’avais l’impression que si je m’arrêtais de manger, j’allais mourir »
Description: Stella, 62 ans, est atteinte d’hyperphagie boulimique, un trouble du comportement alimentaire qu’elle décrit comme « une addiction à la nourriture ». Elle raconte une vie de culpabilité et de secrets, dont elle peine encore à se défaire.

Article numero 331
« Handicap, aux origines du combat » : un indispensable documentaire pour sortir de l’invisibilité
Description: Laetitia Moller retrace près d’un siècle de combat par les personnes handicapées pour leurs droits, l’égalité et une société plus inclusive. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 332
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : Pierre Desproges et David McNeil, deux humours qui vont très bien ensemble
Description: L’humour féroce de Pierre Desproges manque à notre époque de culs-bénits, tandis que celui, tendre, de David McNeil fait toujours des merveilles malgré les épreuves.

Article numero 333
« Mississippi Burning » : l’Amérique aux mains sales d’Alan Parker
Description: Diffusé ce soir sur Arte, ce polar politique, qui emprunte aux codes du film de guerre du Vietnam, mérite d’être réévalué.

Article numero 334
« Prosper » : Jean-Pascal Zadi entre galère sociale et élégance flamboyante
Description: Le comédien apporte son énergie décontractée à cette comédie où un chauffeur VTC hérite malgré lui du style et de l’aura d’un roi de la sape. Ce soir à 22h25 sur Canal+ Cinéma(s) et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 335
Lettre ouverte au ministre des Affaires étrangères : « Monsieur Barrot, votre complaisance à l’égard d’Israël ne peut plus durer »
Description: A quoi sert-il d’avoir reconnu l’Etat palestinien si on se montre si réticent à accueillir ses ressortissants ? C’est le cœur de la critique adressée à la France par l’eurodéputé écologiste Mounir Satouri, qui déplore par ailleurs l’absence de réaction significative de la part de Paris face aux agissements du gouvernement de l’Etat hébreu à Gaza, en Cisjordanie occupée ou au Sud-Liban.

Article numero 336
« Pas d’intervention » de l’Etat sur le titre de séjour de Xenia Fedorova, voix du Kremlin sur CNews, selon Laurent Nuñez
Description: Une carte de résident de dix ans a été accordée en 2024 à l’ancienne dirigeante de RT France, chaîne russe interdite deux ans plus tôt, selon « Le Monde ». Les conditions de son attribution posent question.


L'Express
droite

Article numero 337
Thales livre le Qatar en urgence, l’Europe et la fin de la cavalerie américaine
Description: 

Article numero 338
Lire André Suarès avant qu’il ne soit trop tard, par Manuel Valls
Description: 

Article numero 339
Diversité écologique et diversité culturelle : même combat !
Description: 

Article numero 340
"Le Brexit a été comme un divorce" : Sir Thomas Drew, l’ambassadeur qui incarne le renouveau franco-britannique
Description: 

Article numero 341
Marcel Gauchet : "Le nouvel antisémitisme fait d’Israël une réincarnation du complot juif"
Description: 

Article numero 342
Face aux tensions mondiales, les puissances déploient davantage d'armes nucléaires
Description: 

Article numero 343
Pierre Souvet, l'infatigable cardiologue à l’origine de l’alerte sur le cadmium
Description: 

Article numero 344
Lettonie : ce que l'on sait sur le drone abattu par l'aviation française en mission pour l'Otan
Description: 

Article numero 345
Montée des eaux : ces grandes villes qui pourraient disparaître à la fin du siècle
Description: 

Article numero 346
Le Parlement européen embarrassé après l'accueil d'une organisation accusée d'être pro-russe et complotiste
Description: 

Article numero 347
Retraites : "Si on ne fait rien, on va droit vers une paupérisation des personnes âgées"
Description: 

Article numero 348
L'Iran attaque Israël pour la première fois depuis le début du cessez-le-feu, l'Etat hébreu riposte
Description: 

Article numero 349
Israël espionne-t-il les Etats-Unis ? Les inquiétudes croissantes du Pentagone
Description: 

Article numero 350
Mort d’Edgar Morin : quand l’hommage devient narcissisme, par Julia de Funès
Description: 

Article numero 351
Législatives en Arménie : le Premier ministre sortant Nikol Pachinian remporte la victoire
Description: 

Article numero 352
"Moi qui n’ai pas connu les hommes" : l'incroyable succès posthume de Jacqueline Harpman
Description: 

Article numero 353
Itamar Ben Gvir, le dangereux pyromane d'Israël : pourquoi il reste indispensable à Netanyahou
Description: 

Article numero 354
"On est trop serré" : face à l'immigration, la Suisse tentée de plafonner sa population
Description: 

Article numero 355
Combien de temps faut-il pour déplacer une armée ? Le "Schengen militaire" européen face au test balte
Description: 

Article numero 356
Visite de Xi Jinping en Corée du Nord : comment le président chinois veut reconquérir Kim Jong-un
Description: 

Article numero 357
"Entre la Chine et les Etats-Unis, la France va devoir choisir" : l’analyse choc de Michael Beckley
Description: 

Article numero 358
Pourquoi la visite du pape en Espagne pourrait offrir un répit à Pedro Sanchez
Description: 

Article numero 359
"La catastrophe démographique ? Nous en subissons déjà les conséquences" : l'alerte du maire de Varsovie
Description: 

Article numero 360
Le fort Sainte-Agathe, la sentinelle de Porquerolles
Description: 

Article numero 361
Jean-Pierre Montal, de la littérature au rock : un esthète underground
Description: 

Article numero 362
Club de golf, Boeing, cloche… Que faut-il offrir à Donald Trump ?
Description: 

Article numero 363
Quels scénarios pour le pétrole iranien ? Le décryptage du spécialiste Homayoun Falakshahi
Description: 

Article numero 364
Comment Mistral AI se met au service des armées : "Toutes les portes leur sont ouvertes"
Description: 

Article numero 365
La guerre en Iran fait fondre les réserves pétrolières américaines à un niveau inédit depuis 2004
Description: 

Article numero 366
Arménie : le Premier ministre joue sa survie politique lors d'un scrutin sous pression russe
Description: 

Article numero 367
Présidentielle 2027 : Bruno Retailleau et l'art délicat de l'autorité
Description: 

Article numero 368
Adhésion de l'Ukraine à l'UE : le feu vert historique de la Hongrie, qui refuse toutefois d'accélérer la procédure
Description: 

Article numero 369
Intuitions politiques, piques assassines et ancrage corrézien : Bernadette Chirac au fil de L'Express
Description: 

Article numero 370
Mort de Bernadette Chirac, dernière première dame d’un siècle révolu
Description: 

Article numero 371
Bernadette Chirac et son "look mémère" : méfiez-vous des apparences
Description: 

Article numero 372
Voitures électriques, la révolution avortée : comment l'Europe s'est sabordée face à la Chine
Description: 

Article numero 373
La fin de l’unanimité républicaine ? Donald Trump confronté à une fronde inédite dans son propre camp
Description: 

Article numero 374
Mort de Bernadette Chirac, une femme de devoir et de conquête
Description: 

Article numero 375
Un week-end à Porquerolles : le grand bain pop à la Villa Carmignac
Description: 

Article numero 376
Newcleo, la start-up franco-italienne qui fait le pari du nucléaire durable
Description: 

Article numero 377
"Ghost Stories" de Siri Hustvedt, le portrait du fantôme Paul Auster
Description: 

Article numero 378
Andy Burnham, le maire qui veut remplacer Keir Starmer : son vrai bilan à Manchester
Description: 

Article numero 379
Luke McGee : "Sur l’Europe, Donald Trump ne dit pas que des absurdités"
Description: 

Article numero 380
Entre l'Iran et les Etats-Unis, les coulisses du "canal suisse" racontées par un ex-ambassadeur : "Il fallait rester discret..."
Description: 

Article numero 381
Pour devenir souveraine, l’Europe doit apprendre l’anglais : les leçons de Dave Keating
Description: 

Article numero 382
Anthropic sonne l'alarme : l'IA pourrait bientôt évoluer sans supervision humaine
Description: 

Article numero 383
Affaire Lyhanna, violences après PSG-Arsenal... L'impuissance du verbe, le poids du bilan
Description: 

Article numero 384
Ventes de livres : le pape Léon XIV, plus fort que les best-sellers !
Description: 

Article numero 385
Visas russes : onze pays européens réclament un durcissement des règles Schengen
Description: 

Article numero 386
Otan : les États-Unis préparent une réduction majeure de leurs capacités militaires
Description: 

Article numero 387
"Remigration" : la percée d’un concept venu des marges de l’extrême droite
Description: 

Article numero 388
"Le fan, le vrai, est presque toujours un spectateur engagé" : la Coupe du monde de foot vue par Raymond Aron
Description: 

Article numero 389
Albanie : les projets immobiliers de la famille Trump enflamment le pays
Description: 

Article numero 390
Roumanie : un drone naval explose dans le port de Constanta
Description: 

Article numero 391
Comment ne pas subir l’essor de l'IA en Europe ? Les recommandations stimulantes de 450 experts
Description: 

Article numero 392
Puces : la surprenante recette de la Chine pour contourner les sanctions américaines
Description: 

Article numero 393
François Cornut-Gentille : "Le porte-avions France-Libre est-il utile ? Avec un budget contraint, la question se pose"
Description: 

Article numero 394
Une rencontre pour mettre fin à la guerre : la proposition de Volodymyr Zelensky à Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 395
Nucléaire : si nous ratons l’émergence d’une industrie européenne, elle sera américaine, par Myrto Tripathi
Description: 

Article numero 396
La taxe Zucman pour tous, nouvelle lubie de La France insoumise
Description: 

Article numero 397
Avec l'avènement de l'IA, bientôt des salles de sport pour l’esprit ?
Description: 

Article numero 398
IA et semi-conducteurs : l’Europe a-t-elle une carte à jouer ?
Description: 

Article numero 399
Les subventions publiques conditionnées au respect des "valeurs américaines" ? Les desseins radicaux de l'administration Trump
Description: 

Article numero 400
Le Pentagone au cœur d'une polémique après le recrutement d'un ancien émeutier du Capitole
Description: 

Article numero 401
Paris, Berlin et Londres espèrent reprendre les négociations avec Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 402
"Une partie de l’humanité verra la mort devenir un bug corrigeable" : la révolution de l'IA vue par deux générations
Description: 

Article numero 403
"L’intelligence collective, c'est parfois de la stupidité collective" : le regard décapant d'un expert en management
Description: 

Article numero 404
LinkedIn : derrière ces offres d'emploi se cachent parfois les services chinois
Description: 

Article numero 405
Discothèques, applis de rencontre, primes : ces idées surprenantes des Etats pour relancer la natalité
Description: 

Article numero 406
Dominique de Villepin et son "atout Mediapart", les grandes tablées de Bernard Cazeneuve
Description: 

Article numero 407
Vers un déploiement supplémentaire d’armes nucléaires américaines en Europe ?
Description: 

Article numero 408
Quand Marjane Satrapi se confiait à L’Express en 2008 : "Ma souffrance liée à l'exil ne regarde que moi"
Description: 

Article numero 409
Cadmium : l'Assemblée vote pour réduire la surexposition des Français
Description: 

Article numero 410
Budget des armées : les limites de la subsidiarité, par Emmanuel Chiva
Description: 

Article numero 411
Caroline Ferriol : "Le rapport au temps du jeune enfant est rythmique avant d’être horaire"
Description: 

Article numero 412
Le revers de l'Allemagne à l'ONU, une "défaite embarrassante" pour Friedrich Merz
Description: 

Article numero 413
Un cessez-le-feu sous conditions entre Israël et le Liban ravive l’espoir d’un accord avec l’Iran
Description: 

Article numero 414
Guerre en Iran : Donald Trump essuie un nouveau camouflet au Congrès
Description: 

Article numero 415
Règlement retour : quand la présidentielle 2027 s’invite au Parlement européen
Description: 

Article numero 416
Ingérences étrangères : la riposte encore fragile de l’Europe
Description: 

Article numero 417
Quand le nationalisme corse a basculé dans la violence
Description: 

Article numero 418
"Ceux qui parlent français sont repris" : Scola Corsa, ces écoles immersives qui embarrassent l’Etat
Description: 

Article numero 419
"Victor Wembanyama ? Je le bats au moins aux échecs" : Maxime Raynaud, son parcours de Stanford à la NBA
Description: 

Article numero 420
"L’Europe nourrit un complexe injustifié" : la riposte du Vieux Continent dans les semi-conducteurs
Description: 

Article numero 421
Droits de douane : Donald Trump revient à la charge, avec cette fois l’argument du travail forcé
Description: 

Article numero 422
Supprimer les Ordres des médecins, des pharmaciens et des dentistes ? La proposition choc de l’IGF
Description: 

Article numero 423
GPS, nids de poule, phallus et Napoléon : les secrets de la tapisserie de Bayeux, en partance vers Londres
Description: 

Article numero 424
Comment la flotte fantôme de l'Iran maintient l'économie du régime à flot
Description: 

Article numero 425
A qui parle Jean-Luc Mélenchon ? Plongée dans cette "nouvelle France" qui vote LFI
Description: 

Article numero 426
Mathieu Bock-Côté et Tugdual Denis : Cette droite qui veut en finir avec son complexe vis-à-vis de la gauche
Description: 

Article numero 427
Défense : le budget des armées fait les frais d’un revers surprise au Sénat
Description: 

Article numero 428
Gouvernement Lecornu II : retrouvez tous nos contenus
Description: 

Article numero 429
Sébastien Lecornu envisage de s'exprimer sur les ingérences après les accusations de LFI, un sursis pour l’Airbus A400M
Description: 

Article numero 430
Guerre en Iran : un mort et des blessés après une frappe sur l’aéroport du Koweït
Description: 

Article numero 431
Présidentielle 2027 : Jean-Luc Mélenchon, futur marchepied du RN
Description: 

Article numero 432
De l'immobilier au renseignement : Bill Pulte, le choix controversé de Donald Trump pour diriger la CIA
Description: 

Article numero 433
A Lyon et Genève, la montée en gamme des grandes maisons horlogères
Description: 

Article numero 434
L'Alsace, une région si particulière : les ressorts d'un cas insoluble
Description: 

Article numero 435
Pourquoi la guerre en Iran a renforcé l'Arabie saoudite, par Bernard Haykel
Description: 

Article numero 436
Jusque dans leurs rêves, les malentendants entendent mal, par Christophe Donner
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 437
Le cessez-le-feu ? Un instrument "utile", "y compris quand on veut le violer"
Description: Au Moyen-Orient, le cessez-le-feu ne signifie plus nécessairement l’arrêt des combats. Régulièrement violé, parfois réduit à une simple pause opérationnelle, il reste pourtant une arme diplomatique : chacun des belligérants peut s’en prévaloir pour se présenter en victime et rejeter sur l’adversaire la responsabilité de la reprise des hostilités.

Article numero 438
Affaire Lyhanna : sous la pression des manifestants, le gouvernement contraint à des annonces
Description: Accélération de la loi intégrale sur les violences sexuelles, modification des règles de prescription… Alors que des milliers de manifestants s’étaient réunis ce lundi 8 juin au soir, notamment à Paris, Sébastien Lecornu, le Premier ministre, et son gouvernement ont multiplié des annonces.

Article numero 439
Virginie Martin : "Après la préférence nationale du RN, Jean-Luc Mélenchon invente la préférence départementale"
Description: Depuis plusieurs mois, Jean-Luc Mélenchon met la Seine-Saint-Denis au cœur de sa stratégie électorale. Pour la politologue Virginie Martin, l'insoumis fabrique une préférence départementale, oubliant que c'est la diversité des réalités territoriales qui forge le récit national français.

Article numero 440
Portée par la jeunesse, la "Marche pour Jésus" attire des foules record dans les rues de Paris et d'autres villes
Description: De nombreuses « Marches pour Jésus » ont été célébrées, ce week-end, à Paris et dans une quinzaine de villes françaises. Des dizaines de milliers de chrétiens ont rejoint les cortèges et la jeunesse s'y est présentée en nombre.

Article numero 441
"Il est critique de son pays, mais cela ne suffit plus" : Nadav Lapid, toujours trop israélien pour ses boycotteurs
Description: Pourtant critique de son pays, le réalisateur israélien Nadav Lapid, expatrié en France, a renoncé, sous la menace d'un boycott, à se rendre au festival international du cinéma qui aura lieu en juillet à Marseille.

Article numero 442
Les réseaux sociaux nous empoisonnent-ils ? On a lu "Communiquer à tout prix" de Nicholas Carr
Description: Dans « Communiquer à tout prix » (L'échappée), l'essayiste américain Nicholas G. Carr revisite l'histoire des réseaux sociaux et explique leur impact négatif sur nos sociétés.

Article numero 443
"Qu’elle pourrisse en enfer" : après la mort de Marjane Satrapi, un déferlement de haine sur les réseaux
Description: « Persépolis » n’est pas un tract. C’est le récit subtil d’une famille opposée au Shah, puis broyée par la République islamique. Pourtant, parce que cette œuvre majeure est appréciée en Occident, son auteure, Marjane Satrapi, morte la semaine dernière, est devenue une femme à abattre. Jusque dans sa tombe.

Article numero 444
Data centers : les écologistes à côté de la plaque
Description: En critiquant leur consommation d'eau ou d'électricité, les écologistes manquent leur cible au sujet des data centers et de leur implantation en France. Le vrai problème est ailleurs.

Article numero 445
Messages antisémites sur WhatsApp : Giorgia Meloni rattrapée par les ambiguïtés de son parti Fratelli d'Italia
Description: « Pire que les juifs, y a pas », « lèche-botte des youpins »… Après la publication de messages échangés sur un groupe WhatsApp par des dirigeants d’une section régionale de Fratelli d’Italia, le parti d’extrême droite de la présidente du Conseil, Giorgia Meloni, une question ressurgit : l’extrême droite italienne a-t-elle vraiment tourné la page du fascisme et de l’antisémitisme ?

Article numero 446
Christelle Thieffine, nouvelle présidente de la CFE-CGC : l'ascension d'une métallo authentique et sociale
Description: Et de trois ! Après l’élection deux femmes à la CFDT et à la CGT, Christelle Thieffinne, 54 ans, s’impose à la CFE-CGC avec la volonté de hisser son syndicat à la troisième place.

Article numero 447
Albert, 32 ans, bac + 5 d'une école de commerce : "70 % des étudiants récupèrent la boîte de leurs parents"
Description: Albert (le prénom a été modifié), 32 ans, est arrivé du Cameroun en France. Espérant s'élever socialement, il s'est endetté à hauteur de 25 000 euros pour intégrer une formation de communication et marketing dans une école de commerce… Huit ans plus tard, il n'a jamais travaillé dans ce secteur.

Article numero 448
"Le peuple cubain n’en peut plus" : le cri d’alarme d’un médecin exilé en Europe
Description: Comme plus d’un million de ses compatriotes, il a quitté Cuba. Entre les souvenirs d’une enfance bercée par les promesses de la révolution, l’image du Che et les récits quotidiens des pénuries, Alberto Rodriguez (prénom modifié), un médecin exilé en Europe, porte un regard mêlé de tristesse, de colère et d’espérance sur son île.

Article numero 449
Affaire Patrick Bruel : le chanteur placé en garde à vue après plusieurs plaintes pour violences sexuelles
Description: Visé par des accusations de viols et de violences sexuelles, le chanteur de 67 ans a été placé en garde à vue, ce lundi matin. Il est actuellement entendu dans les locaux de la police judiciaire.

Article numero 450
Gérard Bonnet : "Les pédophiles 'séducteurs' sont les plus dangereux"
Description: Pionnier en France de l’étude des pédocriminels, Gérard Bonnet, 91 ans, est psychanalyste et grand spécialiste des perversions sexuelles. L’auteur de « Comment peut-on être pervers ? Inceste, viol, pédophilie… » (éd. In Press) est également docteur en psychologie.

Article numero 451
Grande distribution : "La guerre des prix ne se fait pas au bénéfice des consommateurs"
Description: Rapporteuse de la commission d'enquête sur les marges de la grande distribution, la sénatrice Antoinette Guhl en éclaire les grands enjeux pour « Marianne ».

Article numero 452
PME, consommateurs, industriels... Comment la grande distribution fait les poches de tout le monde
Description: Les hypermarchés et les supermarchés malmènent les PME françaises de l’agroalimentaire, cassent les prix des coopératives agricoles. Même le consommateur ne s’y retrouverait pas. Enquête.

Article numero 453
"On est chez nous" à Saint-Denis, Mélenchon lance sa campagne dans la capitale de la "nouvelle France"
Description: À Saint-Denis, devant des milliers de militants chauffés à blanc, Jean-Luc Mélenchon a lancé sa campagne présidentielle ce dimanche 7 juin dans une ambiance de grand soir. Entre défense de la « nouvelle France », attaques contre le RN et démonstration de force populaire, le leader insoumis espère cette fois-ci transformer l’essai.

Article numero 454
"C’est l’affaire des lendemains de l’Occupation" : 80 ans après, le dossier Mis-Thiennot sera-t-il enfin résolu ?
Description: La cour de révision de la Cour de cassation examinera le 11 juin le dossier de Gabriel Thiennot et Raymond Mis, condamnés en 1950 pour le meurtre d’un garde-chasse dans l’Indre, dossier historique et emblématique des controverses nationales.

Article numero 455
Affaire Lyhanna : près de 6 000 personnes rassemblées lors de la marche blanche
Description: Ce dimanche 7 juin, plusieurs milliers de personnes ont défilé derrière une banderole « Plus jamais ça », lors de la marche blanche organisée en mémoire de Lyhanna, 11 ans, retrouvée morte après avoir été vue avec un homme déjà visé par des plaintes pour viol.

Article numero 456
"Il y en a beaucoup qui ne font rien" : à Montargis, la colère sourde des travailleurs modestes
Description: Dans la commune la plus pauvre du Loiret, où plus de la moitié des habitants perçoivent au moins une prestation de la CAF, le discours anti-assistanat trouve un certain écho. Reportage.


La Croix
gauche

Article numero 457
Jean Geysens : « Plaidoyer pour une trêve de la guerre des rites » dans l’Église
Description: Face aux réticences des paroisses françaises à célébrer la messe en latin, le bénédictin Jean Geysens analyse les enjeux du chant grégorien, de la langue liturgique et des rites traditionnels. Il appelle à dépasser les oppositions entre partisans et détracteurs de la forme extraordinaire du rite romain.

Article numero 458
Guerre en Ukraine : frappes près de Kharkiv ; Zelensky échange avec les émissaires américains
Description: Des frappes russes ont fait quatre morts et quinze blessés près de Kharkiv. Volodymyr Zelensky s’est entretenu avec les émissaires américains Steve Witkoff et Jared Kushner pour relancer les négociations diplomatiques. Suivez les dernières actualités de la guerre en Ukraine ce mardi 9 juin.

Article numero 459
DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : Trump confiant dans un accord ; retour au calme sur le terrain
Description: Le président américain assure que la diplomatie américaine a lancé les « derniers efforts » en vue d’un accord avec l’Iran. L’aéroport de Téhéran a repris ses vols après les bombardements israéliens, signe d’un retour au calme. Suivez les derniers développements de la guerre au Moyen-Orient ce mardi 9 juin.

Article numero 460
Coupe du monde 2026 : un arbitre somalien écarté après s’être vu refuser l’entrée aux États-Unis
Description: L’arbitre somalien Omar Artan, refoulé samedi 6 juin à l’aéroport de Miami malgré un visa en règle, ne pourra pas officier lors de la Coupe du monde 2026, a annoncé la FIFA lundi. Les autorités américaines évoquent des problèmes liés à la vérification de ses antécédents.

Article numero 461
Justice : les députés approuvent le compromis sur le « plaider-coupable »
Description: Les députés ont approuvé lundi 8 juin en commission le compromis gouvernemental sur le « plaider-coupable », mesure controversée du projet de loi justice criminelle. Le ministre Gérald Darmanin obtient un succès fragile avec cette procédure limitée à 200 cas annuels, excluant viols et crimes d'assises.

Article numero 462
Affaire Lyhanna : Sébastien Lecornu réunit les ministres concernés à Matignon
Description: Après les manifestations de lundi soir dans toute la France suite à l’affaire Lyhanna, Sébastien Lecornu réunit mardi 9 juin ses ministres pour réfléchir à de nouvelles mesures afin de mieux protéger les enfants contre les violences sexuelles et de mieux traiter les signalements de viols sur mineures.

Article numero 463
« Ercole amante » sur Arte : une rareté lyrique baroque et féminine
Description: À l’affiche de l’Opéra Bastille jusqu’au 14 juin 2026, et en direct sur arte.tv mardi 9 juin à partir de 19 h 30, Ercole amante, de la compositrice Antonia Bembo, bénéficie d’une splendide réalisation musicale. Vive et volontiers ironique, la mise en scène peut sembler parfois un peu superficielle mais se révèle souvent efficace.

Article numero 464
Guerre en Iran, tensions entre pays hôtes, ICE… La Coupe du monde de foot s’ouvre sous très haute tension
Description: La Coupe du monde de football démarre ce jeudi 11 juin 2026 à Mexico dans une ambiance très particulière. Des divisions entre les trois pays organisateurs à la présence de nations qui ont toutes les raisons de ne pas se sentir les bienvenues, rarement aura-t-on vu une compétition internationale s’ouvrir dans un contexte aussi électrique.

Article numero 465
« Maintenant, je sais ce qu’est la guerre » : en Ukraine, quand le conflit frappe les vies
Description: La guerre en Ukraine, ce sont des millions de personnes ordinaires exposées au feu russe qui tentent de vivre normalement, et cela sur 1 300 km de front, de Kherson à Soumy, et bien au-delà. La Croix raconte le quotidien de ces civils.

Article numero 466
Sel et lumière discrète. Commentaire de l’Évangile du mardi 9 juin
Description: Mardi de la 10e semaine du temps ordinaire (Mt 5, 13-16)

Article numero 467
Guerre au Moyen-Orient, jour 101 : frappes israéliennes au Liban… Le bilan du lundi 8 juin
Description: Après un nouvel échange réciproque de frappes entre Israël et l’Iran dimanche et lundi, menaçant la fragile trêve instaurée, l’Iran a annoncé la « cessation » de ses frappes sur l’État hébreu. Retrouvez les développements de la guerre au Moyen-Orient du lundi 8 juin.

Article numero 468
Guerre en Ukraine, jour 1566 : ce qu’il faut retenir de la situation ce lundi 8 juin
Description: Une attaque de drone ukrainienne contre un train reliant Moscou à la Crimée a fait un mort et un blessé. L’UE discute de la façon d’utiliser 6,6 milliards d’euros destinés à aider Kiev, après la levée du veto hongrois. Retrouvez les actualités de la guerre en Ukraine de ce lundi 8 juin.

Article numero 469
Guerre en Ukraine, jour 1563 : ce qu’il faut retenir de la situation ce vendredi 5 juin
Description: Le président français Emmanuel Macron a jugé vendredi 5 juin que le moment était arrivé pour une reprise des discussions en vue d’obtenir une paix durable entre l’Ukraine et la Russie. Les deux pays ont procédé à un nouvel échange de prisonniers. Retrouvez les actualités de la guerre en Ukraine de ce vendredi 5 juin.

Article numero 470
Affaire Lyhanna : des milliers de manifestants en colère interpellent la justice
Description: Des milliers de manifestants se sont rassemblés lundi 8 juin dans plus de 160 villes de France pour dénoncer le traitement judiciaire de l’affaire Lyhanna. À Paris, Agen et Lyon, associations féministes et citoyens ont interpellé la justice sur sa gestion des violences sexuelles faites aux enfants.

Article numero 471
Deux ans de prison avec sursis requis contre un homme accusé d’avoir escroqué des dizaines de prêtres
Description: Deux ans de prison avec sursis probatoire ont été requis contre un homme accusé d’avoir soutiré, au travers de centaines de lettres, plus de 230 000 € à des prêtres entre juin 2019 et décembre 2025. Il comparaissait lundi 8 juin devant le tribunal judiciaire de Paris.

Article numero 472
Japon : quand les temples bouddhistes misent sur l’art contemporain pour continuer à attirer
Description: Les lieux de culte bouddhistes sont de plus en plus nombreux à accueillir des expositions d’art, pour faire vivre autrement ces piliers du patrimoine japonais menacés par le vieillissement de la population et par le déclin démographique.

Article numero 473
Théâtre de Vanves : le maire maintient finalement la saison 2026-2027
Description: Le maire de Vanves, Bernard Gauducheau (UDI), a finalement déclaré que la saison 2026-2027 du théâtre municipal aurait lieu dans son intégralité. La semaine dernière, il avait pourtant annoncé son annulation partielle. De nombreux professionnels du spectacle vivant avaient alors dénoncé cette décision.

Article numero 474
« Un officier m’a indiqué de retirer mes vêtements » : en Tunisie, des migrantes victimes de violences sexuelles
Description: Une vidéo d’agression devenue virale, mêlée aux nombreux autres témoignages de victimes de violences par des officiers de la Garde nationale, jette une lumière crue sur la férocité subie par les exilées en Tunisie. Les ONG dénoncent des exactions encouragées « au plus haut niveau de l’État » par la propagation d’un discours de haine.

Article numero 475
La France et Chypre signent un accord encadrant la présence de troupes françaises sur l’île
Description: La France et Chypre ont signé lundi 8 juin à Nicosie un accord de statut des forces encadrant la présence de troupes françaises sur l’île. Annoncé par le président chypriote Nikos Christodoulides, cet accord vise à faciliter l’accueil de forces françaises pour des opérations humanitaires en Méditerranée orientale.

Article numero 476
Guerre au Moyen-Orient et crise agricole : pourquoi la hausse des prix des engrais s’invite au G7 ?
Description: Lundi 8 juin 2026, la France a réuni les ministres de l’agriculture des pays du G7 pour évoquer la flambée des prix des engrais et les difficultés d’approvisionnement en fertilisants depuis le début de la guerre en Iran. Une situation qui, si elle perdure, mettrait en péril les rendements agricoles des prochaines récoltes.

Article numero 477
Hongrie : les députés renoncent unanimement à 40 % de leur salaire
Description: Les 189 députés hongrois ont voté lundi 8 juin à l’unanimité une baisse de 40 % de leur salaire, portant leur rémunération à 3 690 € brut. Cette mesure d’austérité, voulue par le nouveau premier ministre Péter Magyar, vise à redresser les finances publiques dans un contexte budgétaire difficile.

Article numero 478
L’affaire Lyhanna, le fait divers qui lance la campagne présidentielle de 2027
Description: À moins d’un an du scrutin présidentiel de 2027, la mort de Lyhanna, dont le corps a été retrouvé le 4 juin 2026, est au cœur du débat politique. Tous les candidats, déjà déclarés ou non, ont avancé des propositions plus ou moins concrètes sur le champ de la justice.

Article numero 479
Au Nigeria, une libération de centaines de captifs de Boko Haram aux contours flous
Description: L’armée nigériane, qui dément tout versement de rançon, revendique la gloire de cette opération de libération d’environ 400 captifs contre le puissant groupe djihadiste Boko Haram, alors qu’un mouvement local évoque le fruit d’une négociation.

Article numero 480
Cybersécurité : Tchap, la messagerie des agents publics, victime d’une attaque
Description: La Direction interministérielle du numérique annonce lundi 8 juin qu’une cyberattaque a visé Tchap, la messagerie des agents publics. L’usurpation de compte détectée dimanche aurait exposé des conversations publiques, selon des revendications sur le dark web.

Article numero 481
Transparence salariale : ce que contient le projet de loi qui hérisse le patronat
Description: Le gouvernement avait jusqu’au 7 juin pour transposer la directive européenne sur la transparence des salaires. Il vient seulement de présenter son projet de loi qu’il espère faire voter « avant la fin de l’année ». Les entreprises devront calculer les écarts de rémunération entre femmes et hommes pour des postes de valeur équivalente.

Article numero 482
Grève SNCF : Jean Castex affronte mercredi son premier bras de fer social
Description: Jean Castex affrontera mercredi 10 juin son premier test social à la tête de la SNCF. Les quatre syndicats représentatifs appellent à une grève de 24 heures contre l’ouverture à la concurrence, promettant un trafic fortement perturbé avec un TGV sur trois annulé.

Article numero 483
Affaire Lyhanna : le prix de la justice
Description: La mort tragique de Lyhanna, retrouvée sans vie jeudi 4 juin 2026, et l’enchaînement des dysfonctionnements qui l’ont rendu possible ont fait irruption dans le débat politique, à moins d’un an de l’élection présidentielle. S’il est nécessaire de tirer les leçons d’un tel drame, rien ne serait pire que d’altérer davantage le lien de confiance qui unit la justice et les justiciables.

Article numero 484
Après l’affaire Lyhanna, le risque de la défiance des Français envers la justice
Description: Des manifestations devaient avoir lieu devant les tribunaux ce lundi 8 juin, pour protester contre la passivité supposée de la justice dans l’affaire Lyhanna. Dans le même temps, la gendarmerie semble épargnée par les critiques, sans doute en raison d’un important lien de proximité avec la population, ciment d’une confiance qui semble ne plus exister avec la magistrature.

Article numero 485
Voyage du pape en Espagne : à Madrid, Léon XIV face à la « plaie ouverte » des abus
Description: Pour la première fois de l’histoire, un pape s’est adressé lundi 8 juin 2026 au Congrès espagnol. Dans cet hémicycle où, quatre ans plus tôt, les députés avaient demandé une enquête nationale sur les violences sexuelles commises par des clercs, Léon XIV a défendu une vision de la loi fondée sur la dignité humaine.

Article numero 486
Défense : Merz et Macron annulent le projet d’avion de combat commun « Scaf »
Description: Friedrich Merz et Emmanuel Macron ont décidé de mettre fin au projet d’avion de combat commun Scaf, a-t-on appris lundi 8 juin. Les tensions entre Airbus et Dassault Aviation ont eu raison de ce programme franco-germano-espagnol, malgré les investissements considérables engagés depuis sept ans.

Article numero 487
Guerre au Moyen-Orient : l’Iran prend le risque d’une escalade militaire limitée avec Israël
Description: En lançant des missiles balistiques sur Israël, en riposte à des tirs israéliens sur Beyrouth, la République islamique entend imposer le Liban dans les négociations avec Washington. Un pari osé destiné à faire la démonstration de « l’unité des fronts » et de sa capacité militaire persistante.

Article numero 488
Politique migratoire : « L’Église doit rappeler les grands principes au cœur de l’identité de l’Union européenne »
Description: Si l’Église n’a pas à définir les règles de la politique migratoire européenne, son rôle est de réaffirmer les valeurs de l’Union, estime l’archevêque de Dijon, Mgr Antoine Hérouard : la solidarité, la fraternité humaine et la protection des plus vulnérables. S’attaquer aux causes profondes de la migration devrait aussi être une priorité.

Article numero 489
La France en 2070 : ce que nous apprend la grande étude de l’Insee sur la démographie
Description: Si les tendances démographiques actuelles se poursuivent, la population pourrait atteindre un pic à 69,8 millions d’habitants en 2037, avant de refluer à 65,9 millions en 2070, selon les projections de l’Insee présentées lundi 8 juin 2026. Dans ce scénario, le taux de fécondité baisse à 1,45 enfant par femme dès 2028.

Article numero 490
« Alice et Steve », mon amie, mon amour, mes emmerdes
Description: Portée par un scénario malin et de formidables acteurs, la minisérie britannique « Alice et Steve », à voir sur Disney+, questionne avec un humour tantôt tendre tantôt grinçant la solidité des liens d’amitié et l’écart d’âge dans les couples.

Article numero 491
Au Tigré, la population priée de financer une possible guerre : « Je ne paierai pas, à moins qu’ils m’envoient en prison »
Description: Dans cette région du nord de l’Éthiopie, l’accord de paix de Pretoria (2022) est menacé par le rétablissement du gouvernement régional d’avant-guerre. Dans ce contexte, les habitants sont appelés à contribuer au financement des camps militaires et les ex-combattants craignent d’être rappelés au combat.

Article numero 492
Affaire Lyhanna : le frère de Jérôme B. en garde à vue pour des viols commis entre 2007 et 2017
Description: Le frère de Jérôme B., principal suspect dans l’affaire Lyhanna, a été placé en garde à vue lundi 8 juin. Il est soupçonné de viols sur mineur, viols par conjoint, séquestration et menaces de mort, pour des faits commis entre 2007 et 2017, selon la procureure d’Auch.

Article numero 493
Affaire Lyhanna : quel est le circuit habituel d’une plainte pour violence sur mineurs ?
Description: Gérald Darmanin a demandé lundi 8 juin un audit judiciaire sans précédent : 70 000 plaintes pour violences sur enfants doivent être réexaminées en un mois. Alors que des dysfonctionnements de la justice sont dénoncés dans l’affaire Lyhanna, retour sur la procédure lors du dépôt d’une plainte pour violences sur mineur.

Article numero 494
Léon XIV et le « six-seven » : d’où vient ce geste repris plusieurs fois par le pape ?
Description: Ces dernières semaines, le pape a fait à plusieurs reprises le geste du « six-seven », dont une fois lors de son déplacement à Madrid, samedi 6 juin. Ce phénomène viral venu des États-Unis, né sur TikTok d’un morceau de rap, pousse les jeunes à répéter cette formule accompagnée d’un geste des mains dès qu’ils entendent le nombre 67.

Article numero 495
Législatives en Arménie : le choix de l’Europe malgré les menaces de Poutine
Description: Le premier ministre arménien Nikol Pachinian a remporté les législatives du 7 juin avec près de 50 % des voix, battant largement son rival prorusse Samvel Karapetian. Cette victoire valide sa stratégie de rapprochement avec l’Europe malgré les sanctions commerciales russes et les menaces de Poutine.

Article numero 496
Carburants durables, conservation alimentaire… Pourquoi les industriels s’intéressent au CO2 biogénique ?
Description: Issu de la méthanisation qui produit du gaz vert, le CO2 biogénique est utilisé dans de nombreux secteurs industriels. La demande est forte et pourrait encore grandir avec le développement des carburants de synthèse pour décarboner le secteur aérien. De nombreux projets sont en cours.

Article numero 497
Cynthia Fleury, philosophe : « La transition ne doit pas se faire sur le dos des plus précaires »
Description: Pour la philosophe Cynthia Fleury qui intervient le 11 juin 2026 en ouverture du colloque « Penser le monde qui vient » (1), dont La Croix est partenaire, inventer un contrat social humaniste dans des systèmes matériellement plus contraints est notre grand défi. Elle prône des espaces de confiance où chacun préserve sa liberté d’agir et de transformer avec les autres.

Article numero 498
Ligue des champions, Coupe du monde : on parle trop de foot
Description: Dans sa chronique, Geneviève Jurgensen revient sur l’omniprésence du football dans l’actualité et analyse « Ce dont on parle trop et ce dont on ne parle pas assez », en prenant l’exemple de l’extraordinaire abondance des articles dénonçant des agressions et des crimes à caractère sexuel.

Article numero 499
Guerre au Moyen-Orient : à Jérusalem, le retour des sirènes deux mois après le cessez-le-feu avec l’Iran
Description: Jérusalem s’est réveillée lundi 8 juin 2026 au son des sirènes. Deux mois après le cessez-le-feu imposé par Washington, Benyamin Netanyahou doit composer avec les appels internes à frapper plus fort et la volonté de Donald Trump de contenir l’escalade.

Article numero 500
Rachat de SFR, le retour à trois opérateurs va-t-il faire monter le prix des forfaits ?
Description: Le rachat de SFR par Bouygues Telecom, Free et Orange, acté ce 6 juin, pourrait bouleverser le marché français des télécoms. Derrière les milliards d’euros en jeu, une série de questions se pose : quel impact sur le prix des forfaits, la couverture du réseau et l’avenir des salariés du secteur ?

Article numero 501
Finale NBA : dos au mur, Victor Wembanyama rêve encore de gloire
Description: Après deux défaites en finale NBA, Victor Wembanyama et les San Antonio Spurs se mesureront de nouveau aux Knicks de New York dans la nuit du lundi 8 au mardi 9 juin. Déjà considéré comme l’un des meilleurs joueurs du monde, le Français de 22 ans joue peut-être bien plus qu’un titre : une nouvelle étape dans la construction de sa légende.

Article numero 502
On peut bien vivre sans savoir qui est Bob Dylan
Description: Bob Dylan, déjà oublié ? Dans sa chronique, Alain Rémond nous partage sa surprise face à une serveuse qui ignorait l’identité du chanteur, dont pourtant la musique passait dans le restaurant.

Article numero 503
Affaire Patrick Bruel : « Pourquoi avons-nous rendu la parole des victimes si difficile à entendre et à énoncer ? »
Description: Alors que le chanteur Patrick Bruel a été placé en garde à vue lundi 8 juin dans le cadre d’une enquête pour violences sexuelles, cette affaire interroge une fois de plus le silence des victimes. Loin d’être uniquement psychologique, ce délai dans la prise de parole révèle, selon Marie Grand, les inégalités de crédibilité dans l’espace public et la difficulté collective à entendre certaines paroles.

Article numero 504
Comment parler du retour de la guerre sans être alarmiste, ni naïf ?
Description: En publiant deux semaines d’enquête sur le thème de la guerre et de la paix, du lundi 8 au vendredi 19 juin 2026, La Croix entend faire preuve de réalisme sur les menaces qui pèsent sur la France et l’Europe, tout en défendant l’objectif de la paix.

Article numero 505
Violences sexuelles : Patrick Bruel en garde à vue, visé par une enquête pour violences sexuelles
Description: Le parquet de Nanterre a indiqué lundi 8 juin le placement en garde à vue du chanteur Patrick Bruel dans le cadre d’une enquête pour violences sexuelles. Cette enquête concerne « à ce stade 13 victimes » présumées, a indiqué le parquet, confirmant une information de franceinfo.

Article numero 506
Statue du capitaine Dreyfus : l’installation devant le palais de justice met fin à une longue errance
Description: Quarante ans après sa création, la statue d’Alfred Dreyfus réalisée par Tim a été installée jeudi 4 juin près du Palais de justice de Paris où le capitaine fut réhabilité en 1906. L’œuvre, qui n’a jamais pu être installé à l’École militaire comme cela avait été envisagé, trouve enfin sa place définitive.


Ouest-France
droite

Article numero 507
79 $ pour afficher son nom sur un écran géant : l’offre insolite de la Fifa aux spectateurs de la Coupe du monde 2026
Description: La Fifa a annoncé ce lundi 8 juin la commercialisation d’une offre à destination des supporters pour la Coupe du monde 2026, qui se déroule du 11 juin au 19 juillet au Canada, aux États-Unis et au Mexique. Contre la modique somme de 79 $ (68,50 €), les fans pourront afficher leur nom sur les écrans géants des seize enceintes accueillant les 104 matches de l’épreuve.

Article numero 508
« Un mécanisme qui devrait encourager le travail au noir »: la Roumanie durcit le recrutement des travailleurs étrangers
Description: La Roumanie encadre strictement le marché du travail des travailleurs extra-communautaires, dont le nombre a explosé.

Article numero 509
Une équipe franco-allemande, un tournoi tous les huit ans… À quoi pourrait ressembler la Coupe du monde de foot 2050 ?
Description: La Coupe du monde de football qui se déroulera du 11 juin au 19 juillet 2026, disputée pour la première fois dans trois pays (Canada, États-Unis, Mexique), s’annonce comme la plus polluante de l’histoire. Mais face au changement climatique, le tournoi devra nécessairement s’adapter, à l’avenir. L’édition du soir a donné la parole à différents experts pour imaginer la Coupe du monde, en 2050.

Article numero 510
ENTRETIEN. Michel Cymes et Alice Daubelcour dans « C’est qui le chef ? » : « Un film sur l’amour de la transmission »
Description: Michel Cymes et Alice Daubelcour se partagent l’affiche dans « C’est qui le chef ? », un téléfilm culinaire original diffusé ce mardi 9 juin 2026 sur France 3. Entretien.

Article numero 511
L’absentéisme au travail en hausse de plus de 25 % en six ans, alors que « des leviers existent » pour y faire face
Description: L’absentéisme s’installe à un haut niveau, dévoile Malakoff Humanis dans sa dernière étude annuelle. Près d’un salarié du privé sur trois a été arrêté au moins une fois en 2025. Et le groupe de protection sociale mutualiste constate un allongement de la durée des arrêts. Les arrêts de plus de 60 jours progressent de 4,9 % en un an. Les arrêts se multiplient par ailleurs chez les cadres.

Article numero 512
États-Unis : Donald Trump met par décret 8 000 fonctionnaires à son service
Description: Ces postes s’ajoutent aux 4 000 postes d’employés politiques traditionnellement octroyés aux chefs d’États américains, ce qui constituera une troupe d’affidés présidentiels d’une ampleur jamais atteinte.

Article numero 513
Vacances d’été : et si septembre devenait le mois préféré des touristes ?
Description: Plus calme, plus doux, prétendument moins cher, le mois de septembre séduit de plus en plus de touristes français et européens pour les vacances d’été. Il s’impose comme le mois le plus attractifs de la saison, selon la plateforme d’acquisition client et de revenus hôteliers SiteMinder.

Article numero 514
Impôts 2026 : le calendrier fiscal de l’été
Description: Si la campagne déclarative est terminée, les dates à retenir sont nombreuses du mois de juin à la fin de l’année en passant par le cœur de l’été, fin juillet et début août.

Article numero 515
Retraites : une pincée de capitalisation ? La fin de l’âge légal ? Les recettes des candidats à la présidentielle
Description: Avec le pouvoir d’achat, l’immigration, l’école… Les retraites seront aussi au menu de la campagne présidentielle. Que proposent les principaux candidats ? La réforme Borne de 2023 est-elle déjà vouée à l’échafaud ?

Article numero 516
Donald Trump conspué au Madison Square Garden de New York lors d’un match de finale NBA
Description: Donald Trump a été bruyamment hué lundi 8 juin par le public du Madison Square Garden de New York, où il est présent pour assister au troisième match de la finale NBA.


Europe 1
droite

Article numero 517
En direct - Moyen-Orient : Donald Trump dit être dans les «derniers efforts» en vue d'un accord avec l'Iran
Description: 

Article numero 518
Affaire Lyhanna : la droite fait de la justice son principal champ de bataille à un an de la présidentielle
Description: À un an de la présidentielle, la droite place la justice au cœur de la bataille politique, entre durcissement des peines, remise en cause des institutions judiciaires et surenchère sécuritaire, sur fond de volonté de séduire l’électorat du RN, dans le sillage du drame de Lyhanna dans le Gers. À un an de la présidentielle, la droite française a trouvé son terrain de bataille : la réforme de la justice. Et sur ce sujet, c’est à qui ira le plus loin dans la surenchère. Le déclencheur, c’est la mort de Lyhanna, cette fillette de 11 ans tuée dans le Gers, dont le principal suspect avait pourtant fait l’objet de plusieurs signalements, notamment pour viol sur mineure. Un drame qui a mis en lumière, une fois de plus, les ratés de la justice. Et la droite s’est engouffrée dans la brèche. "Il faut une réponse pénale claire et ferme" À commencer...

Article numero 519
Affaire Lyhanna : le pari risqué de Gérald Darmanin pour éviter le procès politique
Description: Après le drame de Lyhanna, Gérald Darmanin accélère et multiplie les initiatives. Le garde des Sceaux fixe deux échéances rapides, dont le réexamen de milliers de dossiers concernant des mineurs, et veut reprendre la main face aux critiques et à la pression politique. Après l'émotion, place à la contre-offensive. Depuis la semaine dernière, Gérald Darmanin occupe le terrain sur l’ affaire Lyhanna. Réunion exceptionnelle avec les procureurs généraux, promesse de sanctions… Le garde des Sceaux s'est fixé deux échéances très rapprochées pour tenter d'éviter que ce drame ne se transforme en procès politique. Agir plutôt que subir Gérald Darmanin joue gros et il a choisi d’assumer. Depuis que l'affaire Lyhanna s'est transformée en affaire d'État, il monte lui-même en première ligne. Au lieu de rester discret, il choisit la surexposition. C’est pourquoi il fixe lui-même le calendrier. D'abord le 14 juillet comme date limite pour le réexamen de l’intégralité des...

Article numero 520
Finale NBA : Wembanyama relance les Spurs à New York
Description: Portés par Victor Wembanyama, auteur d'un match plein, les San Antonio Spurs se sont relancés avec un succès 115-111 lundi sur le parquet des New York Knicks. Portés par Victor Wembanyama, auteur d'un match plein, les San Antonio Spurs se sont relancés avec un succès 115-111 lundi sur le parquet des New York Knicks, qui ne mènent plus que 2-1 en finale NBA. Après deux défaites à domicile qui ont grandement entamé leurs chances de titre, dont la deuxième, cruelle, d'un point après une énorme erreur en fin de rencontre, les Spurs ont prouvé qu'ils n'avaient pas abdiqué dans l'ambiance hostile du mythique Madison Square Garden. En partie muselé et frustré par ses deux première rencontres, Victor Wembanyama a montré la voie avec une performance complète, compilant 32 points, 8 rebonds, 6 passes, 2 interceptions et 3 contres. Paniers "faciles" Le Français de 22 ans, qui a déjà surpris en...

Article numero 521
Coupe du monde 2026 : Foden, Lewandowski, Kvaratskhelia... Ces stars qui ne disputeront pas la compétition
Description: Le Mondial 2026, certes élargi à 48 équipes, n'échappe pas aux traditionnelles absences regrettables pour une telle compétition : blessures, choix tactiques ou échecs collectifs en sont les raisons principales. Le Mondial 2026, pourtant élargi à 48 équipes, n'échappe pas à une réalité persistante, celle des grandes absences. Blessures, choix tactiques, hiérarchies internes ou échecs en qualification composent un autre été, délicat à digérer. L'élargissement du format n'a pas atténué la sélection, il en a rendu les arbitrages plus visibles, parfois plus impitoyables. Dans un football international de plus en plus dense, la sélection demeure un filtre strict, où les statuts ne suffisent plus et où chaque choix dessine une hiérarchie mouvante entre blessés, recalés et générations en transition. Du côté des Bleus, la liste de Didier Deschamps marque un basculement structurel déjà amorcé depuis plusieurs mois, où les statuts historiques pèsent moins que les équilibres du moment. Eduardo Camavinga...

Article numero 522
Affaire Lyhanna : la magistrature très (trop ?) peu sanctionnée
Description: Une mission d’inspection est en cours au parquet d’Auch après l’affaire Lyhanna. Elle doit établir d’éventuelles fautes individuelles, alors que la question des sanctions contre les magistrats relance le débat sur la sévérité et l’efficacité des procédures disciplinaires. La justice a-t-elle failli dans l’ affaire Lyhanna ? La mission d’inspection a démarré lundi au parquet d’Auch et doit déterminer d’éventuelles fautes individuelles. Si tel est le cas, Gérald Darmanin a promis de proposer des sanctions. Force est de constater que la magistrature est en réalité un corps très peu sanctionné. Seulement cinq sanctions ont été proposées en 2024 Depuis 1958, le Conseil supérieur de la magistrature (CSM) n’a prononcé ou proposé que 228 sanctions disciplinaires, soit une moyenne d’un peu plus de trois par an. Certes, leur nombre a augmenté depuis quinze ans, mais il reste faible. Seulement cinq sanctions ont été proposées en 2024, allant du blâme à la...

Article numero 523
Coupe du monde 2026 : Curaçao, Jordanie... Voici les pays qui participent pour la première fois à un Mondial
Description: À partir de ce 11 juin et jusqu'au 19 juillet, 48 sélections vont disputer la Coupe du monde 2026 au Canada, au Mexique et aux États-Unis. Parmi elles, plusieurs nations comme Curaçao ou la Jordanie découvrent le Graal du football. Europe 1 vous résume quels sont ces pays. La compétition reine du football. La Coupe du monde 2026 démarre le 11 juin prochain au Canada, au Mexique et aux États-Unis et 48 équipes y prendront part, une première. Parmi elles, plusieurs participent pour la première fois de leur histoire au Mondial, à l'instar de Curaçao ou de la Jordanie. Cap-Vert Le Cap-Vert est un État insulaire de dix îles volcaniques, au large des côtes du Sénégal et de la Mauritanie. Ses 520.000 habitants ont dû attendre la dixième et dernière journée pour voir leur équipe finalement qualifiée, après une victoire 3-0 face à l'Eswatini le 13 octobre 2025. Le Cap-Vert...

Article numero 524
Participations, meilleur buteur, nombre de matchs disputés... Ces records de la Coupe du monde qui pourraient tomber
Description: À partir du 11 juin, le monde aura les yeux rivés sur le continent nord-américain pour regarder les meilleurs joueurs de la planète disputer la Coupe du monde de football. Une édition 2026 qui pourrait voir un grand nombre de records tomber. Participations, meilleur buteur... Europe 1 fait le point. Comme tous les quatre ans, la Coupe du monde reprend ses droits. En 2026, pour la première fois de l'histoire, 48 équipes tenteront de remporter la compétition reine. Cette année, nombreux sont les records qui semblent imbattables, d'autres, par contre, pourraient tomber rapidement. Miroslav Klose tremble pour son record de buts Depuis la Coupe du monde 2014 qu'il a remportée avec la Mannschaft, Miroslav Klose est l'homme ayant marqué le plus de buts en Coupe du monde. L'Allemand en a marqué 16 en quatre éditions, un de plus que le précédent record de Ronaldo, le Brésilien. En 2026, deux joueurs...

Article numero 525
Coupe du monde 2026 : phase de groupes, finale... Découvrez le calendrier de la compétition
Description: La Coupe du monde 2026 en Amérique du Nord démarre ce jeudi 11 juin avec le match d'ouverture opposant le Mexique à l'Afrique du Sud. La phase de poules, puis les matches à élimination directe avant la grande finale le 19 juillet prochain... Europe 1 énumère les dates des grands rendez-vous de la compétition. Jeudi 11 juin... Cette date est dans toutes les têtes des fans de football. C'est ce jeudi que le coup d'envoi de la Coupe du monde aux États-Unis, au Mexique et au Canada sera donné, avec le match d'ouverture opposant la nation mexicaine à l'Afrique du Sud. Phase de groupes, matches à élimination directe et grande finale... Voici les dates à retenir. Une phase de groupes rallongée Cet été, la compétition accueille 16 équipes supplémentaires et passe à 48. Conséquence, la phase de poules est rallongée par rapport aux éditions précédentes. Elle s'étendra du 11 au...

Article numero 526
Football : grâce à un triplé de Michael Olise, l'équipe de France se rassure en dominant l'Irlande du Nord
Description: Ce lundi, quatre jours après sa défaite face à la Côte d’Ivoire, l’équipe de France s’est rassurée en s’imposant face à l’Irlande du Nord (3-1) lors de son deuxième match de préparation pour la Coupe du monde 2026. Michael Olise a été l’artisan de la soirée en inscrivant un triplé. A deux jours de son départ pour l'Amérique, l' équipe de France a pu compter sur la maestria de Michael Olise, auteur d'un magnifique triplé, pour battre l'Irlande du Nord 3-1 lors de son deuxième et dernier match de préparation à la Coupe du monde, lundi à Lille. Une réaction attendue après la défaite face à la Côte d'Ivoire Les Bleus se devaient de réagir après la terne copie rendue face à la Côte d'Ivoire jeudi à Nantes (défaite 2-1) pour faire le plein de confiance avant de s'envoler pour leur camp de Boston, mercredi. Si la prestation des hommes...

Article numero 527
Sécurité du G7 d'Evian : plus de 14.000 personnes mobilisées en France
Description: Près de 14 000 policiers, gendarmes, militaires et magistrats seront mobilisés pour sécuriser le G7 d’Évian, du 15 au 17 juin. Un dispositif massif coordonné avec la Suisse, face aux risques terroristes, cyber et de troubles à l’ordre public, dans un contexte international tendu. Quelque 14.000 personnes (police, gendarmerie, armées, justice) seront mobilisées côté français à l'occasion du G7 qui se tiendra à Evian du 15 au 17 juin, ont annoncé lundi les autorités françaises, insistant sur la "coordination" du dispositif avec leurs homologues suisses voisins. L'armée de terre et de l'air également présente Les forces de la police nationale seront les plus nombreuses (7.160), principalement dédiées à la protection des chefs d'Etat, "depuis leur arrivée sur le territoire français jusqu'au 'resort' d'Evian", où se tiendra le sommet, a détaillé devant la presse Béatrice Brun, directrice zonale de la police nationale. La "bonne circulation des cortèges" sera assurée par 260...

Article numero 528
Convivialité, connexion à la nature, budget... Pourquoi les campings séduisent davantage les vacanciers
Description: Le camping séduit toujours davantage les vacanciers. Portée par la recherche de convivialité, de nature et d’économies, sa fréquentation a progressé de 4,5 % en 2025. Une tendance qui profite aussi bien aux emplacements traditionnels qu’aux hébergements insolites. Les campings ont la cote. En 2025, la fréquentation de ces lieux de vacances a augmenté de 4,5%, portée par une hausse du nombre de touristes français et européens. Pour l’occasion, Véronique Decamps, directrice de la franchise Flower Campings, était l’invitée de La France Bouge pour expliquer les raisons de cette tendance. Pour elle, la combinaison de trois éléments justifie cette hausse. "Le côté convivialité, les gens ont vraiment besoin de ça. La connexion à la nature, c'est important. Et le côté budgétaire aussi, parce que ça a un vrai impact", détaille-t-elle. Le côté "multigénérationnel" Ces lieux de vacances proposent plusieurs modes d’hébergement : les tentes, les caravanes ou encore les mobil-homes...

Article numero 529
Immigration : en défendant le règlement retour, Bruno Retailleau marque sa différence avec le centre
Description: Bruno Retailleau et François-Xavier Bellamy pressent le gouvernement d'appliquer sans attendre le futur règlement européen sur les retours de migrants en situation irrégulière. Une offensive politique qui permet au patron de LR de se distinguer d'Édouard Philippe et de Gabriel Attal sur l'immigration. Les Républicains appellent le gouvernement à se saisir d'une occasion unique pour durcir la politique migratoire en Europe. Le président de LR, Bruno Retailleau, et l'eurodéputé François-Xavier Bellamy organisaient ce lundi une conférence de presse pour vanter l'une des victoires majeures obtenues par la droite au Parlement de Strasbourg : le feu vert donné, la semaine dernière, au règlement retour. Se démarquer de Gabriel Attal et Édouard Philippe Des mesures visant à faciliter les expulsions de migrants en situation irrégulière, en créant notamment des centres de rétention en dehors des frontières des 27. Un sujet qui permet surtout au candidat Retailleau de se démarquer de ses deux...

Article numero 530
Affaire Lyhanna : Sébastien Lecornu réunit des ministres mardi matin sur la protection de l'enfance
Description: Après le drame de Lyhanna, Sébastien Lecornu veut accélérer la réponse de l'État en matière de protection de l'enfance. Le Premier ministre réunira mardi plusieurs ministres afin de renforcer le projet de loi en cours et d'accélérer l'examen d'un texte contre les violences sexistes et sexuelles. Sébastien Lecornu va réunir mardi matin les ministres concernés par la protection de l'enfance pour décider de nouvelles mesures afin de répondre à la mort de Lyhanna, 11 ans, qui suscite une immense émotion dans le pays. "Enrichir" un projet de loi Le Premier ministre a écrit une lettre à ses ministres dans laquelle il dit vouloir "enrichir" un projet de loi déjà déposé sur la protection des enfants, et également accélérer l'examen par le Conseil d'Etat d'une proposition de loi transpartisane sur les violences sexistes et sexuelles. Dans ce courrier à ces ministres (Intérieur, Justice, Santé, Éducation nationale et Égalité) rendu public lundi...

Article numero 531
Affaire Lyhanna : le plus haut procureur de France appelle à «tout mettre à plat» face à une «catastrophe»
Description: Après la mort de Lyhanna, 11 ans, dont le principal suspect avait fait l'objet de plusieurs signalements, le procureur général près la Cour de cassation, Rémy Heitz, reconnaît un "échec" dans le traitement judiciaire du dossier et appelle à identifier tous les dysfonctionnements. Le plus haut procureur de France, Rémy Heitz, a appelé lundi à "tout mettre à plat pour que plus jamais une telle affaire ne survienne", en reconnaissant que le traitement judiciaire de l'affaire Lyhanna est "un échec". "Vous savez, une telle catastrophe... Après toute une série de dysfonctionnements, il faut bien les identifier, puisqu'il y a l'amont, il y a l'aval, il y a le problème des signalements, il y a le problème sûrement de l'intervention judiciaire et puis il y a aussi la question des services enquêteurs. Il faut absolument tout mettre à plat pour que plus jamais, plus jamais, une telle affaire ne survienne", a...

Article numero 532
États-Unis : le deuxième printemps le plus chaud jamais enregistré dans le pays
Description: Ce lundi, l'Agence américaine d'observation océanique et atmosphérique a annoncé que les États-Unis ont connu en 2026 leur deuxième printemps le plus chaud jamais enregistré, après 2012. Le pays, qui a enregistré une température moyenne de 13,2°C, fait face à une vaste sécheresse. Les États-Unis, deuxième plus gros émetteur mondial de gaz à effet de serre, viennent de connaître leur deuxième printemps le plus chaud jamais enregistré et font face à une vaste sécheresse, a annoncé lundi une agence américaine de référence. Entre mars et mai, les États-Unis contigus (qui ne comprennent notamment pas l'Alaska ou Hawaï), ont enregistré une température moyenne de 13,2°C, a indiqué l'Agence américaine d'observation océanique et atmosphérique (NOAA). Des températures dépassant les 30°C Le printemps 2026 devient ainsi le deuxième plus chaud recensé dans le pays, après 2012. Pour quatre États - l'Arizona, le Colorado, le Nouveau-Mexique et le Texas - il s'agissait même du...

Article numero 533
«On en est à enterrer nos filles» : à Lyon, la colère des manifestants après le drame de Lyhanna
Description: Après la marche blanche pour Lyhanna, plusieurs rassemblements ont eu lieu devant des tribunaux et au ministère de la Justice. À Lyon, entre 100 et 200 personnes ont rendu hommage à la fillette et dénoncé les défaillances de la justice face aux violences faites aux enfants. Un ras-le-bol global. Après la marche blanche dimanche et le très émouvant rassemblement autour des parents de Lyhanna à Fleurance (Gers), d'autres rassemblements se sont tenus ce lundi. Cette fois-ci, ils ont eu lieu devant une centaine de tribunaux et même devant le ministère de la Justice, à l'appel d'associations féministes et de protection de l'enfance. Les Français sont en colère, comme à Lyon où s’est rendue Europe 1. "C'est une vraie défaillance de la justice" Les Lyonnais, en colère, étaient entre 100 et 200 rassemblés sur les quais de Saône, devant la cour d'assises de Lyon, là où sont jugées en temps normal...

Article numero 534
Paris : nouvelle grève des animateurs du périscolaire jusqu'au 16 juin
Description: Un appel à la grève des animateurs du périscolaire a de nouveau été lancé à partir de ce lundi et jusqu'au 16 juin, pour demander la création de postes, et dénoncer la suspicion généralisée face au scandale des violences sexuelles. Certaines cantines devraient fermer, les agents sont également appelés à manifester le 16 juin. Les 14.000 animateurs des écoles parisiennes sont de nouveau appelés à la grève, à partir de ce lundi 8 juin 2026 jusqu'au 16 juin, pour demander des créations de postes dans une filière en "sous-effectif chronique", et dénoncer le "climat de suspicion généralisée" face au scandale des violences sexuelles. La grève devrait principalement affecter le temps de l'interclasse de 11h30 à 12h30 et entraîner la fermeture de certaines cantines, selon l'intersyndicale (Unsa, Supap-FSU, CFDT, CGT, FO, UCP, CFTC) qui appelle aussi les agents à manifester le 16 juin à l'ouverture du Conseil de Paris. "Rien n'a...

Article numero 535
Des enfants de maternelle filmés en tenues militaires : «Une scénographie proche de celle du Hamas», dénonce Ophélie Roque
Description: À Montreuil, des élèves de maternelle habillés en tenues militaires avec des armes factices à la main, ont été filmés pendant leur spectacle. Une séquence "choquante" pour le ministre de l'Éducation, sur laquelle revient Ophélie Roque, enseignante et journaliste, dans l'émission "Pascal Praud et vous". Un spectacle d'élèves de maternelle dans une école de Montreuil, en région parisienne, suscite l'émoi. Sur des vidéos, les jeunes enfants sont habillés en tenues militaires et portent des armes factices à la main. Le ministre de l' Éducation, Édouard Geffray, parle d'images "choquantes". Dans l'émission Pascal Praud et vous, l'enseignante et journaliste Ophélie Roque qualifie cette séquence de "lunaire". "La vidéo a été tronquée parce qu'à la fin, ils arrachent leur costume (...) Mais, c'est profondément dérangeant de voir une scénographie qui ressemble beaucoup à celle du Hamas", affirme-t-elle sur Europe 1.

Article numero 536
FIFA : Michel Platini porte plainte contre Gianni Infantino pour trafic d'influence et dénonciation calomnieuse
Description: Ce lundi, Michel Platini a déposé plainte contre Gianni Infantino, patron de la FIFA, pour "dénonciation calomnieuse" et "trafic d'influence". Deux anciens responsables de la Fédération Internationale de Football Association sont également visés. Michel Platini a porté plainte lundi contre le patron de la Fifa Gianni Infantino pour "dénonciation calomnieuse" et "trafic d'influence", sa riposte dans l'affaire qui a brisé en 2015 son ascension vers le sommet du football mondial, selon un communiqué transmis à l'AFP. Cette plainte, qui vise également deux ex responsables de la Fifa, est assortie d'une constitution de partie civile et va donc "entraîner la désignation d'un juge d'instruction", précise l'ex-légende des Bleus. Il avait déposé deux plaintes simples en 2018 puis 2021 dans le même dossier, respectivement pour dénonciation calomnieuse contre X puis pour trafic d'influence contre Gianni Infantino, toutes deux transmises à la justice suisse: la première a été considérée comme prescrite et la...

Article numero 537
Dysfonctionnements de la justice : «Ce qui me fait de la peine, c'est l'état de la France depuis 40-50 ans», souffle Pascal Praud
Description: Réagissant sur l'affaire Lyhanna et les dysfonctionnements de la justice pointés du doigt, Pascal Praud en tire une conclusion générale sur "l'état de la France depuis 40-50 ans". Sur Europe 1, il partage sa "peine" sur l'évolution du pays. L'affaire Lyhanna a mis en lumière des "dysfonctionnements graves" de la justice, selon le ministre Gérald Darmanin. Sur Europe 1, Pascal Praud réagit et se désole d'une dégradation de la France "dans tous les domaines" depuis le départ du général de Gaulle à la fin des années 1960. "On est dans une difficulté XXL avec cette justice (...) Ce qui me fait de la peine, c'est l'état de la France depuis 40 ou 50 ans (...) Il y a manifestement un grand reset à faire", ajoute l'animateur de l'émission Pascal Praud et vous.

Article numero 538
«Il faut les inonder d’amour : Alexandre Mars explique comment rassurer nos enfants dans une société «cassante»
Description: Comment redonner confiance à un enfant dans une société jugée de plus en plus exigeante ? En s'appuyant sur son propre parcours d’élève en difficulté, Alexandre Mars défend l'idée que pour bien grandir, les enfants ont avant tout besoin d’être "inondés d’amour". Grandir dans un environnement sain. Invité de l’émission Culture Médias, l’entrepreneur et philanthrope Alexandre Mars s'est confié sur l’éducation, la confiance en soi et le rôle fondamental des parents dans la construction des enfants. Revenant sur son propre parcours scolaire marqué par des difficultés, il insiste sur l’importance des rencontres et de l’affection dans une société qu’il décrit comme parfois "cassante". "La chance existe, mais les chanceux n'existent pas" Alexandre Mars raconte avoir connu une scolarité compliquée puisque plusieurs redoublements ont jalonné son parcours. Mais au-delà des résultats, il évoque surtout des rencontres déterminantes. Parmi elles, celle d’un proviseur qui a su percevoir chez lui un potentiel que...

Article numero 539
Val-d'Oise : un homme de 32 ans décède après avoir été blessé par balles
Description: Un trentenaire est mort dimanche à Cormeilles-en-Parisis, dans le Val-d'Oise, quelques heures après avoir été touché par balles, peu de temps après avoir quitté son domicile. Il a été touché au thorax et au bras par des "fusils automatiques". La victime était connue de la police, une enquête a été ouverte pour "meurtre en bande organisée". Un homme de 32 ans est décédé dans la soirée de dimanche, plusieurs heures après avoir été blessé par balles, a indiqué lundi à l'AFP le procureur de Pontoise, qui précise qu'aucune interpellation n'a eu lieu pour le moment. Les faits se sont déroulés à Cormeilles-en-Parisis, dans le Val-d'Oise, dimanche vers 13H30. L'homme qui "venait de quitter son domicile a été victime de coups de feu qui l'atteignaient au thorax et au bras", a déclaré Guirec Le Bras, procureur de la République de Pontoise. Des "tirs de fusils automatiques" Selon les pompiers, la victime...

Article numero 540
Et si le télétravail était plus délétère pour l'emploi des jeunes que l'intelligence artificielle
Description: Plusieurs études viennent contredire d'anciens articles affirmant que l'intelligence artificielle est responsable de la hausse du chômage chez les jeunes. Il apparaît en réalité que le télétravail se révèle être beaucoup plus destructeur pour l'emploi des juniors que l'IA. En cause, la difficulté à former et encadrer ces profils. Mauvais diagnostic ? Alors que l'intelligence artificielle n'en finit plus de révolutionner notre quotidien, les inquiétudes sont nombreuses, notamment en ce qui concerne le monde du travail. Et les États-Unis, où on observe une hausse du chômage des jeunes, n'échappent pas à la règle. Et si personne ne conteste la conséquence, c'est une autre paire de manche pour les causes. Le télétravail (beaucoup) plus destructeur que l'IA Comme le rappelle BFMTV, une étude des chercheurs de Stanford avait attribué en août 2025 cette difficulté des jeunes à s'insérer sur le marché du travail à l'intelligence artificielle, arguant que les métiers juniors...

Article numero 541
Affaire Lyhanna : pour Pascal Praud, «ce serait pire» si Gérald Darmanin démissionnait
Description: En conférence de presse lundi matin, le garde des Sceaux Gérald Darmanin a écarté l'idée de démissionner malgré les "dysfonctionnements graves" dénoncés dans l'affaire Lyhanna. Sur Europe 1, Pascal Praud en débat avec Christophe Bordet et estime que la situation serait "pire" si le ministre de la Justice démissionnait. Répondant à une question du journaliste politique d'Europe 1 Jacques Serais, le ministre de la Justice Gérald Darmanin a écarté l'idée de quitter ses fonctions malgré les "dysfonctionnements graves" qu'il dénonce dans l' affaire Lyhanna. Dans l'émission Pascal Praud et vous, l'animateur et Christophe Bordet en débattent. Pour le chroniqueur, une démission du garde des Sceaux aurait été un "symbole fort" donné aux citoyens. Ce que conteste Pascal Praud : "Je pense que ce serait pire s'il démissionnait. J'interprète (sa prise de parole) comme une reprise en main du politique sur la magistrature et la justice."

Article numero 542
«Je veux voir tout le monde sur les bancs cet été !» : Pascal Praud exhorte les députés à agir vite après l'affaire Lyhanna
Description: Après l'affaire Lyhanna et les "dysfonctionnements" de la justice pointés du doigt, la présidente de l'Assemblée nationale Yaël Braun-Pivet a demandé l'inscription à l'agenda du Parlement de la "loi intégrale" transpartisane sur les violences sexistes et sexuelles. Sur Europe 1, Pascal Praud exhorte les députés à agir vite, et estime qu'ils ne devraient pas prendre leurs vacances parlementaires. Yaël Braun-Pivet, présidente de l'Assemblée nationale, a demandé lundi l'inscription à l'agenda du Parlement de la "loi intégrale" transpartisane sur les violences sexistes et sexuelles, après l'affaire Lyhanna, avec une session extraordinaire dont l'hémicylce sera saisi "soit en juillet, soit en septembre". "On bosse là, on supprime les vacances parlementaires" Un timing qui fait bondir Pascal Praud sur Europe 1. "Si c'est si important, c'est juillet-août, pas septembre. On bosse là, on supprime les vacances parlementaires", lance l'animateur de Pascal Praud et vous. "Ce serait un signal très fort envoyé aux Français...

Article numero 543
Grève SNCF : 1 TGV sur 3 annulé et 1 Intercité sur 2, trafic régional «fortement perturbé»
Description: Ce mercredi sera marqué par une grève à la SNCF à l'appel de quatre syndicats. "En moyenne" 1 TGV sur 3 est annulé et un Intercité sur 2. Le trafic régional est également "fortement perturbé". La grève à la SNCF mercredi à l'appel de quatre syndicats représentatifs de l'entreprise ferroviaire entraînera des "perturbations" sur le réseau, avec "en moyenne" 1 TGV sur 3 annulé, un Intercité sur 2 et un trafic régional "fortement perturbé", a annoncé SNCF Voyageurs lundi. "Des perturbations sont à prévoir pour les TGV Inoui en France ou vers l'Europe, Ouigo, TGV Lyria, avec en moyenne 2 TGV sur 3 en circulation" et un train Intercité sur deux "de jour et de nuit", tandis que le "trafic régional sera fortement perturbé" notamment en Île-de-France "sur la plupart des lignes", indique un communiqué de SNCF Voyageurs sur les prévisions de trafic de cette journée. Jean Castex affronte son...

Article numero 544
Histoire du carton rouge, but en or… Philippe Vandel évoque les origines du football avec son livre «Les Pourquoi de la Coupe du monde»
Description: Derrière les règles les plus connues du football se cachent souvent des histoires inattendues. Invité de "Culture Médias", Philippe Vandel est revenu sur plusieurs anecdotes tirées de son livre "Les Pourquoi de la Coupe du monde", de l'invention des cartons rouges à la disparition du but en or, en passant par l'évolution de la tenue des arbitres. Dans les vestiaires de l'histoire du football. Invité de l'émission Culture Médias, Philippe Vandel est venu présenter son livre Les Pourquoi de la Coupe du monde, un ouvrage qui s'intéresse aux petites et grandes histoires qui ont façonné le football moderne. Des cartons rouges jusqu'au but en or, en passant par la couleur des arbitres, le journaliste raconte les origines (souvent) surprenantes de règles. La naissance des cartons Parmi les anecdotes les plus marquantes du livre figure celle de la création des cartons rouges. Philippe Vandel rappelle que cette innovation est née à...

Article numero 545
«Le bilan de Gérald Darmanin est un échec total en matière d’insécurité», fustige Aleksander Nikolic
Description: L'eurodéputé RN, Aleksandar Nikolic, fustige le bilan de Gérald Darmanin au micro de "Christine Kelly et vous". Malgré les nombreuses voix qui appellent l'actuel garde des Sceaux à démissionner, dans le sillon de l'affaire Lyhanna, ce dernier a écarté l'idée. Il ne mâche pas ses mots. Dans le sillon du fiasco judiciaire de l'affaire Lyhanna, c'est tout le bilan de Gérald Darmanin, y compris lors qu'il était ministre de l'Intérieur, qui est pointé du doigt. "Le bilan de Gérald Darmanin est un échec total en matière d'insécurité : près de 3 meurtres par jour en France, 130 tentatives de viol par jour en France qui n'ont fait qu'augmenter, plus de 1.200 coups et blessures volontaires par jour", assène Aleksandar Nikolic, eurodéputé RN. "Après ce bilan-là, il devrait se dire 'je ne devrais plus être en politique parce que j'ai échoué sur tout'. Et si on revient sur ce sujet de...

Article numero 546
Affaire Lyhanna, Stade de France en 2022… «Darmanin s’en sort toujours bien», souligne Gabrielle Cluzel
Description: Dans "Christine Kelly et vous", Gabrielle Cluzel met en parallèle le refus de démissionner de Gérald Darmanin dans le sillon de l'affaire Lyhanna, et un autre fiasco, celui du Stade de France en 2022. Il refuse de démissionner. Après avoir présenté ses excuses en direct à la télévision dans le sillon du fiasco judiciaire de l'affaire Lyhanna, Gérald Darmanin a refusé de démissionner, arguant "une défaillance qui ne tenait pas (à ses) instructions". "Je trouve que Gérald Darmanin s'en sort toujours bien", pointe de son côté Gabrielle Cluzel dans Christine Kelly et vous . Je vous rappelle quand même que quand il était ministre de l'Intérieur, on a frisé l'incident diplomatique avec les Anglais. Vous vous souvenez de ce match où c'était les supporters anglais qui étaient responsables ?", lance la chroniqueuse. Mai 2022, soir de finale de Ligue des champions, le chaos avait éclaté au Stade de France. À...

Article numero 547
France : un pic de population en 2037 puis un léger reflux, projette l'Insee
Description: La population française pourrait atteindre un pic de 69,8 millions d'habitants en 2037 avant de diminuer progressivement, selon les projections de l'Insee. Dans un contexte de baisse des naissances et de vieillissement accéléré, les plus de 65 ans représenteraient près d'un tiers de la population en 2070. Naissances en baisse, décès en hausse... Dans cette configuration, quel avenir pour la population française ? Si les tendances démographiques actuelles se poursuivent, un pic à 69,8 millions d'habitants serait atteint en 2037, avant un léger reflux jusqu'en 2070, explique l' Insee lundi. Dans ce scénario, les plus de 65 ans seraient deux fois plus nombreux que les moins de 20 ans en 2070, selon l'Institut national de la statistique. Ils représenteraient 32% de la population. 65,9 millions d'habitants en 2070 Dans cette projection, la croissance démographique "tiendrait exclusivement au solde migratoire", soit la différence entre le nombre de personnes entrées et sorties...

Article numero 548
France : Nintendo paie 35 millions d'euros pour clore un litige lié aux manettes de la Switch
Description: Nintendo, géant japonais du jeu vidéo, a accepté de payer 35 millions d'euros en France, suite à un scandale lié aux dysfonctionnements des manettes de sa console Switch entre 2019 et 2023. La Switch s'est écoulée à quelque 155 millions d'exemplaires depuis sa commercialisation en 2017. Le géant japonais du jeu vidéo Nintendo a accepté de payer 35 millions d'euros en France pour clore un litige lié aux dysfonctionnements des manettes de sa console Switch entre 2018 et 2023, selon un communiqué publié lundi. Cette transaction a été conclue à la suite d'une enquête de la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF), qui a épinglé le groupe pour pratique commerciale trompeuse après une plainte déposée par l'association de consommateurs UFC-Que Choisir en 2020. Le Service national des enquêtes (SNE) de la DGCCRF avait estimé que Nintendo of Europe avait commis une...

Article numero 549
Espagne : le pape demande «vérité, justice et réparation» face au «fléau» des violences sexuelles dans l'Église
Description: En visite en Espagne ce lundi, le pape Léon XIV a demandé "vérité, justice et réparation" face au "fléau" des violences sexuelles commises au sein de l'Église. Quelque 200.000 mineurs auraient été victimes d'agressions commises par des membres du clergé en Espagne depuis 1940. S'adressant aux évêques espagnols, le pape Léon XIV a demandé lundi "vérité, justice et réparation" face au "fléau" des violences sexuelles commises au sein de l'Église, dans un pays où le clergé a souvent été critiqué pour son manque de transparence sur le sujet. "L'une des situations les plus douloureuses concerne ceux qui ont été blessés précisément par ceux qui devaient prendre soin d'eux, y compris par des membres du clergé", a déclaré Léon XIV devant la Conférence épiscale espagnole à Madrid. Une "plaie toujours ouverte" "Face à ce fléau, la communauté ecclésiale est appelée à répondre par l'écoute, la vérité, la justice, la réparation et...

Article numero 550
Obsèques de Bernadette Chirac vendredi à Paris et hommage dimanche en Corrèze
Description: Les obsèques de Bernadette Chirac se tiendront vendredi à Paris, avant un hommage populaire organisé dimanche en Corrèze. Figure incontournable de la vie politique française et engagée de longue date dans l'action caritative, l'ancienne Première dame est décédée à l'âge de 93 ans. Les obsèques de Bernadette Chirac, veuve de l'ancien président Jacques Chirac décédée à 93 ans, auront lieu vendredi à 14H30 en la basilique Sainte-Clotilde à Paris (VIIe arrondissement), a annoncé lundi à l'AFP sa fille Claude. Un hommage sera également rendu à l'ancienne première dame dimanche en Corrèze, où elle a été pendant plusieurs décennies conseillère générale, d'abord avec une cérémonie religieuse à 10H00 dans la ville de Corrèze puis un "moment amical et de souvenir" à 14H00 au domaine de Sédières, ouvert à "tous les Corréziens si chers à son coeur", a ajouté Claude Chirac. Les funérailles vendredi auront lieu en la basilique parisienne de Sainte-Clotilde...

Article numero 551
Affaire Lyhanna : le frère du principal suspect en garde à vue pour viol sur mineur et viol par conjoint
Description: Le frère de Jérôme Barella, le principal suspect du meurtre de Lyhanna, a été placé en garde à vue ce lundi pour viol sur mineur et viol par conjoint, séquestration et menaces, a annoncé le parquet d'Auch. Également résident du Gers, le frère aîné de Jérôme Barella, principal suspect de la mort de la petite Lyhanna, a été placé en garde à vue ce lundi 8 juin 2026 dans le cadre d'une enquête, pour viol sur mineure, viol par conjoint, séquestration et menaces, a-t-on appris auprès du parquet d'Auch. "À 10h25, le commissariat d'Auch a procédé au placement en garde à vue du frère de Jérôme B (...) des chefs de viol sur mineur de plus de 15 ans, viol par conjoint, séquestration et menace de mort réitérée par conjoint" entre 2007 et 2017, a déclaré dans un communiqué la procureure d'Auch, Clémence Meyer, confirmant une information de BFM TV...

Article numero 552
Tennis : chute brutale de Boisson, montée fulgurante de Kouame... Les classements mondiaux après Roland-Garros
Description: La quinzaine de Roland-Garros a de nouveau fait évoluer les classements mondiaux mis à jour ce lundi, que ce soit chez les dames comme chez les messieurs. Révélation de l'an passé, la Française Loïs Boisson, éliminée au premier tour, a perdu 112 places, quand le jeune Moïse Kouame a lui fait un bond de plus de 100 places. L'édition 2026 de Roland-Garros a livré ses verdicts ce week-end, avec les victoires de la Russe Mirra Andreeva et de l'Allemand Alexander Zverev. Résultats : les classements mondiaux des tableaux féminin (WTA) et masculin (ATP) de tennis ont connu des changements notables, selon les bonnes et les moins bonnes performances des uns et des autres. Tour d'horizon. Maja Chwalinska dans le top 30, Diane Parry numéro 1 française Après sa victoire, Mirra Andreeva, 19 ans et tête de série 8 du tournoi, est remontée au 6e rang. La Polonaise Maja Chwalinska, issue...

Article numero 553
Affaire Lyhanna : «Gérald Darmanin n’est pas responsable, le ministre de la Justice n’a plus aucun pouvoir», assure Charles Prats
Description: Charles Prats, secrétaire général de l'association professionnelle des magistrats, explique dans "Christine Kelly et vous", pourquoi le ministre de la Justice n'a plus aucun pouvoir. Les appels à sa démission se multiplient depuis le fiasco judiciaire de l'affaire Lyhanna. Pas de pouvoir, pas de responsabilité ? Dans le sillon du fiasco judiciaire de l'affaire Lyhanna, les appels à la démission de Gérald Darmanin se multiplient, comme par exemple Marion Maréchal sur Europe 1 ce lundi matin. Un hypothèse que le principal intéressé a balayé, pointant "une défaillance qui ne tenait pas (à ses) instructions". Et pour Charles Prats, la question de la démission du garde des Sceaux ne se pose pas. "Au risque de choquer les Français, le problème de Gérald Darmanin, c'est que quand il dit qu'il n'est pas responsable, il a raison", assure-t-il dans Christine Kelly et vous. Quid de la responsabilité sans pouvoir "Il n'a plus aucun...

Article numero 554
Affaire Lyhanna : «Quand on casse l'outil d'investigation, il ne faut pas s'étonner que ça n'investigue plus», pointe Charles Prats
Description: Le secrétaire général de l'association professionnelle des magistrats, Charles Prats, dénonce dans "Christine Kelly et vous" le manque de moyens, la priorité donnée au maintien de l'ordre, et non à l'investigation, pour explique le fiasco judiciaire de l'affaire Lyhanna. Comment en est-on arrivé à un tel fiasco ? Comment l'affaire Lyhanna a pu voir le jour, alors que le principal suspect était déjà signalé pour des faits sur des enfants ? Alors que certaines voix accablent les magistrats dans ce dossier, Charles Prats lui pointe le manque de moyens. "On ne confie pas une affaire comme ça à une petite brigade de gendarmerie de Trifouille-les-Oies. On est sur des faits criminels qui concernent potentiellement quelqu'un qui est éventuellement un criminel sériel, parce qu'il y aurait peut-être plusieurs affaires. Ça, typiquement, c'est un dossier pour la PJ [police judiciaire, ndlr]. Soit section de recherche soit éventuellement brigade de recherche au niveau...

Article numero 555
Affaire Lyhanna : «Ce qui manque le plus aujourd'hui dans notre pays, c'est l'honneur», pointe Gabrielle Cluzel
Description: Après les excuses de Gérald Darmanin dans l'affaire Lyhanna, Gabrielle Cluzel affirme que c'est l'honneur qui manque le plus dans notre pays". Dans "Christine Kelly et vous", la chroniqueuse souhaite que des démissions soient posées sur la table. L'affaire Lyhanna n'en finit plus de secouer le pays. Au lendemain de la marche blanche en hommage à la fillette, Gérald Darmanin convoque ce lundi les 36 procureurs généraux, après avoir ordonné une revue de 70.000 plaintes impliquant des enfants d'ici au 14 juillet. Mais pour Gabrielle Cluzel, "la question à se poser, c'est comment on en est arrivé à un tel fiasco ? Je crois que la coupe est pleine. Les Français sont horrifiés par ce qui s'est passé", affirme la chroniqueuse dans Christine Kelly et vous. "Tout le monde trouve merveilleux que Gérald Darmanin ait présenté ses excuses, mais moi, je crois que j'aurais fait différemment, parce que ça veut...

Article numero 556
Sanofi obtient l'accord de l’UE pour son premier médicament anticancéreux par injecteur portable
Description: Ce nouveau traitement est en cours d'examen au Japon, en Chine et aux Etats-Unis. Le Sarclisa, l'anticorps monoclonal porté par Sanofi, a été approuvé dans près de 60 pays et prescrit auprès de 70 000 patients dans le monde. Le géant pharmaceutique français Sanofi a annoncé lundi avoir obtenu l'approbation de la Commission européenne de son traitement anticancéreux Sarclisa en formulation sous-cutanée, via un injecteur portable, pour traiter le myélome multiple. "Sarclisa est le premier traitement anticancéreux dans l'UE à être administré via un injecteur portable et par injection (sous-cutanée) manuelle, offrant une flexibilité d'administration au domicile des patients ou en ambulatoire", indique Sanofi dans un communiqué. "Avec cette nouvelle option désormais approuvée, nous avons la possibilité de réduire la pression sur les systèmes de santé tout en plaçant une plus grande flexibilité et commodité au cœur des soins axés sur le patient", explique le professeur d'hématologie à la Sorbonne...

Article numero 557
Affaire Lyhanna : Darmanin écarte l'idée de démissionner, pointant «une défaillance qui ne tenait pas (à ses) instructions»
Description: Le ministre de la Justice Gérald Darmanin a écarté l'idée de démissionner dans le cadre de l'affaire Lyhanna et des "dysfonctionnements graves" qu'il a dénoncés. Le garde des Sceaux a considéré que les "défaillances" de la justice dans cette affaire "ne tenaient pas (à ses) instructions". "La question de ma présence (au gouvernement) se poserait si je n'assumais pas ma responsabilité", a fait valoir lundi Gérald Darmanin pour mieux s'en défendre, écartant toute démission en considérant que les "défaillances" de la justice dans l' affaire Lyhanna "ne tenaient pas (à ses) instructions". "Est-ce que j'ai fait mon travail de garde des Sceaux ? L'Inspection le dira. Le Parlement est là pour le contrôler. Les médias peuvent en faire une discussion. En tout cas, j'essaie de réformer le ministère de la Justice", a poursuivi le garde des Sceaux lors d'une conférence de presse à l'issue d'une réunion avec l'ensemble des procureurs...

Article numero 558
Femme tuée à Laval : son ex-conjoint mis en examen et écroué
Description: Une femme âgée de 39 ans avait été retrouvée morte le 4 juin dans un appartement à Laval. Les premiers éléments de l’enquête avaient mené les enquêteurs vers son ex-conjoint. Un homme de 32 ans, interpellé jeudi à Paris dans le cadre d'une enquête sur la mort de son ex-conjointe à Laval, a été mis en examen samedi pour meurtre, a-t-on appris lundi auprès du parquet du Mans. Le trentenaire a été placé en détention provisoire, a précisé à l'AFP la procureure de la République du Mans Carine Halley. Une femme âgée de 39 ans avait été retrouvée morte le 4 juin dans un appartement à Laval. Les premiers éléments de l'enquête avaient mené les enquêteurs vers son ex-conjoint, dont elle était séparée depuis plusieurs mois, a expliqué dans un communiqué la procureure de la République de Laval, Anne-Lyse Jarthon. Condamné pour conduite sans permis et vol Le suspect avait...

Article numero 559
Affaire Lyhanna : Darmanin demande «la mobilisation générale» des procureurs pour «faire la vérité sur ce qui ne s'est pas bien passé»
Description: Au lendemain de la marche blanche en mémoire de Lyhanna, le ministre de la Justice Gérald Darmanin a demandé en conférence de presse "la mobilisation générale" des procureurs pour "faire la vérité sur ce qui ne s'est pas bien passé" dans cette affaire. Gérald Darmanin a appelé lundi à "la mobilisation générale" des magistrats après les défaillances mises au jour dans l' affaire Lyhanna, en demandant "que nous puissions faire la vérité des chiffres aux Français, sur ce qui ne s'est pas bien passé dans l'affaire". "Est-ce que l'affaire Lyhanna est une affaire de défaillance ponctuelle ? (...) Ou est-ce qu'il y a de façon plus systémique de très nombreuses affaires comme celle-ci dans les cours d'appel et dans les parquets en France ? C'est l'inspection qui le dira", a ajouté le garde des Sceaux lors d'une conférence de presse à l'issue d'une réunion avec l'ensemble des procureurs généraux de...

Article numero 560
Florent Pagny : tensions autour de sa maison en Patagonie, installée sur une terre sacrée mapuche
Description: Florent Pagny se retrouve au cœur d'une polémique après les déclarations de l’écrivaine mapuche Moira Millán. Selon elle, la maison du chanteur en Patagonie aurait été érigée sur un site cérémoniel indigène, donnant lieu à des tensions avec les communautés locales. Un dialogue récent semble amorcer un apaisement. Des propos de Moira Millán, militante et écrivaine, ont ravivé la controverse autour de la propriété de Florent Pagny en Patagonie. Selon elle, la maison construite par l’artiste se situe sur un lieu jugé sacré par les Mapuches. Cette révélation a mis en avant les difficultés d’accès au site pour les cérémonies traditionnelles et témoigne des tensions toujours présentes autour des questions de terres autochtones. Les origines du différend : installation sur une "terre sacrée" Invitée le 3 juin 2026 sur France Inter, Moira Millán a directement interpellé sur la localisation de la maison de Florent Pagny, dans la région de Cholila...

Article numero 561
Mort de Lyhanna : à Fleurance, un retour en classe difficile pour les camarades de la victime, comme pour leurs parents
Description: Quelques jours après la découverte du corps sans vie de Lyhanna, 11 ans, ses camarades de classe reprenaient les cours ce lundi matin. Un retour au collège difficile, y compris pour leurs parents, plus inquiets que jamais. Au lendemain de la marche blanche pour Lyhanna, jeune fille retrouvée morte jeudi dernier après avoir disparue la semaine précédente, les cours reprennent à Fleurance. Dans l'établissement de la victime, la reprise des cours se fait dans une ambiance difficile. A quelques minutes de la sonnerie, les visages des élèves et des parents sont fermés, alors que devant les grilles du collège, des centaines de fleurs et de bougies sont encore présentes. Au dessus, deux t-shirts sont accrochés, avec dessus, le visage de Lyhanna. Une cellule de soutien psychologique en place Ces derniers ont été déposés là, par les parents de la jeune victime lors de la marche blanche. Des camarades ont également...

Article numero 562
M6 bientôt rachetée par TF1 ? Les discussions discrètement relancées
Description: Le projet de rachat de M6 par TF1 est toujours en cours d’étude. Des discussions ont eu lieu entre les dirigeants de TF1, de M6, de RTL Group et de CMA CGM, tandis que plusieurs freins continuent de retarder toute opération concrète. Le projet de rapprochement entre TF1 et M6 n’a pas été abandonné. Au contraire, il continue d'être étudié en coulisses. En début d’année, le PDG de TF1, Rodolphe Belmer, a de nouveau affiché sa volonté d’acquérir M6. Selon Le Parisien / Aujourd’hui en France, plusieurs réunions confidentielles auraient eu lieu ces dernières semaines entre les dirigeants de TF1 et de M6, mais aussi ceux de RTL Group, actionnaire à 49% de M6 et favorable à une cession de ses parts. Le groupe CMA CGM, dirigé par Rodolphe Saadé et déjà détenteur d’environ 11% de M6, participerait également à ces discussions. Le rachat de M6 confronté à des obstacles...

Article numero 563
Roland-Garros : les numéros 1 mondiaux au tapis, des vainqueurs inédits, le parcours de Kouamé... Les tops/flops de l'édition 2026
Description: L'édition 2026 de Roland-Garros a livré son verdict ce dimanche après deux semaines marquées par des surprises à tous les niveaux, une jeune génération prête à en découdre ou encore les performances décevantes des représentants tricolores. Voici les tops et les flops de la rédaction d'Europe 1. Les tops : Alexander Zverev, la malédiction brisée La quatrième tentative fut enfin la bonne pour Alexander Zverev. À 29 ans, l'Allemand a remporté son premier titre du Grand-Chelem après trois échecs en finale, dont un à Roland-Garros en 2024. Profitant d'un tableau plus dégagé que prévu, grâce entre autres au forfait de Carlos Alcaraz et aux éliminations prématurées de Jannik Sinner et Novak Djokovic, l'Allemand a tenu son rang. Confronté au valeureux Flavio Cobolli (14e) en finale, Zverev n'a pas eu la tâche facile et il lui a fallu plus de 4 heures de combat pour arracher son premier titre majeur et...

Article numero 564
Le gouvernement va annoncer de nouvelles mesures de protection de l'océan
Description: Le gouvernement annoncera lundi la création de nouvelles aires marines protégées ainsi qu’un plan national de lutte contre les déchets plastiques, à l’occasion du Neptune Forum organisé à Paris, un an après la conférence mondiale sur les océans de Nice. Le gouvernement annoncera lundi de nouvelles aires de protection marine, ainsi qu'un plan de lutte contre les déchets plastiques, dans le cadre d'une conférence organisée à Paris un an après la Conférence des Nations unies sur l'Océan de Nice. Le "Davos de l'exploration de l'océan" Le "Neptune forum", qui se veut le "Davos de l'exploration de l'océan", réunit lundi au Jardin des Plantes à Paris, experts scientifiques, diplomates, acteurs associatifs, responsables institutionnels, entre autres. La désignation de trois grandes aires marines y sera annoncée par le gouvernement, l'une en Guadeloupe, l'autre dans la baie d'Audierne (Finistère), et une troisième dans les Terres australes et l'Antarctique française. La France aura alors...

Article numero 565
France-Irlande du Nord : à quelle heure et sur quelle chaîne voir le dernier match amical des Bleus avant le Mondial ?
Description: Avant de s'envoler pour le continent américain, l'équipe de France joue son dernier match de préparation face à l'Irlande du Nord ce lundi soir au stade Pierre-Mauroy de Villeneuve-d'Ascq. Les hommes de Didier Deschamps vont chercher à se rassurer, trois jours après la défaite face à la Côte d'Ivoire à Nantes. Ultime préparation avant la Coupe du monde. L'équipe de France affronte l'Irlande du Nord en amical ce lundi soir au stade Pierre-Mauroy de Villeneuve-d'Ascq, près de Lille. Kylian Mbappé et ses partenaires veulent engranger de la confiance, trois jours après leur défaite surprise à Nantes face à la Côte d'Ivoire (2-1). Retour attendu d'Ousmane Dembélé Le sélectionneur Didier Deschamps devrait pouvoir compter sur le retour des Parisiens champions d'Europe, et notamment sur le Ballon d'or Ousmane Dembélé. Sa priorité numéro 1 est que l'ensemble de son groupe soit prêt physiquement avant de traverser l'Atlantique et rejoindre le camp de...

Article numero 566
RN : Marine Le Pen pourra-t-elle se présenter en 2027 ? La justice tranche dans un mois
Description: C'est le 7 juillet prochain que la Cour d'appel de Paris tranchera sur la possibilité ou non pour Marine Le Pen de se présenter à la présidentielle de 2027. D'ici là, au RN, la prudence est de mise sur le sujet. En coulisse, le monde retient son souffle. C'est dans un mois, le 7 juillet prochain que la Cour d'appel de Paris va statuer sur la possibilité ou non pour Marine Le Pen de pendre le départ de la course à la présidentielle en 2027. Au Rassemblement national, chacun marche sur des œufs Alors en attendant un verdict qui pourrait bouleverser un scénario construit depuis des années, au Rassemblement national, chacun marche sur des œufs. Une phrase de trop et certains y verraient déjà un signal envoyé à Marine Le Pen ou à Jordan Bardella. Officiellement, Marine Le Pen reste la candidate et Jordan Bardella se tient prêt, si la...


France Inter
gauche

Article numero 567
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, combattant volontaire en Ukraine, est en déploiement et attend de partir en mission. Il raconte son quotidien, une ancienne mission marquante, son lien à ses proches et comment il appréhende son avenir dans la guerre.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-guerre-des-drones-8182268?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 568
Avoir 20 ans : le défi du rocher
Description: durée : 00:28:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils ont 20 ans. Sur la corniche Kennedy à Marseille, dès les beaux jours, les garçons jouent à se faire peur en sautant du haut des rochers. Un été entier, de plus en plus haut, ils mettent à l'épreuve leur courage. Un ancien "sauteur" raconte comment il s'est mis à sauter et ce qui a changé.   - réalisation : Martine Abat, Emmanuel Geoffroy, Mélissa Foust, Victor Kandelaft, Clémence Gross 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/avoir-20-ans-le-defi-du-rocher-7610809?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 569
Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
Description: durée : 00:29:48  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a un an, la mythique verrerie Duralex s’apprêtait à mettre la clé sous la porte. Jusqu’à ce que ses salariés décident de sauver leur entreprise en montant une coopérative. François Marciano, dirigeant de la Scop Duralex, revient sur une année marquée par l’espoir et les nuits sans sommeil.
  - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand, Olivia Müller, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/duralex-quand-les-salaries-sauvent-leur-entreprise-1827733?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
Une année difficile
Description: durée : 00:29:39  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 83 ans, Marc doit vendre son pavillon afin de payer l’EHPAD où réside sa femme. Eliane, 75 ans, doit éponger une dette de plus de 20 000 €. Sans jamais se plaindre, ils reviennent sur une année difficile. Par Leïla Djitli.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
Kylian cultive la différence
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Kylian commence très jeune à guetter pour un réseau de stupéfiants jusqu'au vol d’une voiture qui le conduit en foyer. À 19 ans, il est incarcéré aux Baumettes à Marseille. La détention marque le début d'une prise de conscience. Après un long parcours, il est aujourd'hui devenu éducateur.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/kylian-cultive-la-difference-7200159?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Le "hum", ce bruit mystérieux
Description: durée : 00:31:20  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arnaud et Annie se sont mis à entendre d'étranges sons très graves. La nuit comme le jour, l'origine de ce son "qui bourdonne" leur semble inconnue. Au sein du Laboratoire de Mécanique et d'Acoustique, Sabine Meunier et son équipe mènent actuellement une recherche sur ces sons basse fréquence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-hum-ce-bruit-mysterieux-8289833?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
Lui pardonner de l'avoir tué
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 27 février 2012, Philippe Gletty, patron d'une PME de menuiserie, est assassiné par Bettina, son assistante et maîtresse. Anaïs Gletty, fille de la victime, entame alors un long parcours pour tenter de comprendre les raisons de cet assassinat. Elle décide de rencontrer celle qui a tué son père.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lui-pardonner-de-l-avoir-tue-7008220?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, 27 ans, coursier à vélo, jouit tranquillement d'une vie de jeune Parisien. En 2022, quand la guerre en Ukraine éclate, il décide de partir sur le front.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/moi-alban-combattant-francais-en-ukraine-1304821?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Mal de mère(s)
Description: durée : 00:29:19  - Les Pieds sur terre - Sylvie et Ambre sont mères. Toutes deux souffrent du même mal qui les ronge, mais dont elles ne peuvent parler, celui d’être mère. Elles regrettent amèrement leur maternité. Si c’était à refaire, elles n’auraient pas d’enfant.  - réalisation : Sonia Kronlund, Jeanne Coppey, Stéphanie Thomas, Solène Vanet-Cobac, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mal-de-mere-s-2690162?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
Les liens du sang
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mère et fille fusionnelles, Sophie (trente-huit ans) et Manon (dix-neuf ans) découvrent contre toute attente, il y a dix ans, qu'elles n'ont aucun lien biologique. À l'origine de cette méprise, un échange de nourrissons à la maternité.   - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-liens-du-sang-1569630?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
La mutinerie du Paoli
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2005, la Société nationale maritime Corse-Méditerranée est au bord de la faillite et le gouvernement décide de la privatiser. Les marins se mettent alors en grève, montent à bord du navire fleuron de la société, le “Pascal Paoli” et le détournent vers la Corse. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Électrochocs : la mémoire en miettes
Description: durée : 00:32:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine et Nicole vivent toutes les deux avec un trouble bipolaire. Des psychiatres leur ont proposé une cure d’électrochocs pour les aider à se sentir mieux. Mais ces traitements violents les ont traumatisées et elles ont perdu une grande partie de leur mémoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Chanu, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/electrochocs-la-memoire-en-miettes-3740385?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
Mon fils est devenu masculiniste
Description: durée : 00:29:14  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sous l’influence des réseaux sociaux, le fils d’Ariane s’est transformé et a endossé des idées misogynes qui ont provoqué une cassure entre eux. Sandrine a vu son beau-fils, complexé par sa taille, se chercher sur internet une identité de “mâle alpha” qui flirte dangereusement avec l’extrême droite.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julien Chavanes, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mon-fils-est-devenu-masculiniste-3846782?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
“Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
Description: durée : 00:31:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En octobre 2024, à Lairoux, petit village aux 600 habitants, Alain et Hugo découvrent un tag homophobe sur leur porte d’entrée. Depuis, ce couple d’enseignants vit au rythme des courriers anonymes et des menaces de mort. Une affaire médiatisée qui, selon le maire, écorne l'image du village.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Alexandra Longuet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/pas-de-pede-en-vendee-l-homophobie-quand-elle-ne-se-cache-plus-6300470?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
711 jours dans le désert
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Olivier Dubois est journaliste indépendant basé au Mali. En 2021, il doit interviewer Abdallah Ag Albaka, un haut responsable du JNIM (Groupe de soutien à l'Islam et aux musulmans). Mais rien ne se passe comme prévu et des djihadistes le kidnappent. Commence alors une captivité dans le désert.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/711-jours-dans-le-desert-8250644?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - réalisation : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Les Chemins de la Réussite
Description: durée : 00:29:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Roubaix, le commissaire Haroune a créé l'association les "Chemins de la Réussite" pour aider des jeunes de milieux défavorisés à construire leur avenir. Wendy, étudiante et non-voyante, a pu trouver stage et parrain. Amelle poursuit des études de commerce, malgré la perte violente de sa mère.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Durieux, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - réalisation : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.        - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".          - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - réalisation : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - réalisation : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ?  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - réalisation : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-au-magasin-bio-6447726?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant.  - réalisation : Brice Gravelle, Étienne Gratianette, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chasse-aux-precaires-dans-le-finistere-7328655?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Maxime Pionneau, Louise André, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/erwan-antifa-malgre-lui-5678453?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fils-de-ss-3358036?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-8087671?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Delphine Saltel, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-3659793?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/generation-cpe-9475155?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anaëlle Verzaux, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-meuble-a-chaussure-temu-4676430?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-divorce-alpin-7450250?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:27:59  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel…  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein, Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-tete-dans-les-nuages-3763553?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Delphine Lemer, François Caunac, Léa Veinstein 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-dictee-mes-notes-c-etaient-20-30-20-mon-objectif-c-etait-d-atteindre-le-0-4644937?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Timothée de Rauglaudre, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-foi-des-reines-4975277?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/medecin-sous-substance-4213265?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-climat-incestuel-6703431?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:32  - Les Pieds sur terre - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.   - réalisation : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas, Peire Legras, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Justine Callé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/petite-fugue-et-grande-cavales-deux-histoires-d-evasions-1385305?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:31:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.   - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Leila Djitli, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-combat-d-isabelle-pour-une-petite-fille-1635028?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
À vos amours
Description: durée : 00:29:37  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
La sapinière
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler.  - réalisation : Pauline Maucort, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-sapiniere-1995926?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR.  - réalisation : Adèle Tocquet, Valentin Rémy, Valentin Rémy, Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profession-astronaute-5129853?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-portail-de-la-discorde-2545548?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/qui-a-vole-les-u-des-enseignes-de-pau-5239026?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
Les optimistes
Description: durée : 00:28:47  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-optimistes-7410871?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:28:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Jean-Christophe Francis, Charlotte Roux 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence De Talhouët, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-maire-et-la-voyante-ventriloque-2077106?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
Le diamantaire
Description: durée : 00:31:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
Description: durée : 00:28:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ancien enquêteur de la police judiciaire, Gilles a participé à la traque numérique de Xavier Dupont de Ligonnès en analysant pseudonymes, connexions, logs et adresses IP. Quinze ans après la disparition du fugitif, il continue d’explorer des pistes pour tenter de comprendre ce qu’il est devenu.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retrouver-xavier-dupont-de-ligonnes-4962646?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
Travail du sexe : les clients de Mia
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mia est travailleuse du sexe et à la fin de ses rendez-vous, elle prend un micro et parle à ses clients de leurs désirs, de leur quotidien mais aussi des lois qui encadrent aujourd’hui la prostitution en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Mia More, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-clients-de-mia-more-9526394?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:45  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:39  - Les Pieds sur terre - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères.  - réalisation : Sonia Kronlund, Delphine Saltel, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Solène Vanet-Cobac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-vie-de-ma-mere-6133358?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 663
Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le nombre de logements disponibles à la location a fondu de moitié cette année. Lara et Delphine racontent les faux dossiers, les logements trop petits et les marchands de sommeil. Tout au bout de la chaîne, Estelle, Alexandre et leur fille de 15 mois cherchent toujours un toit.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 664
La lutte victorieuse des travailleuses du soin
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aurélie et Laurence, soignantes d’une clinique privée à Tarbes, racontent la grève de 63 jours menée pour des salaires dignes et une autre conception du soin.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-lutte-victorieuse-des-travailleuses-du-soin-8305568?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 665
Le journal de ma vie : Amandine L.
Description: durée : 00:29:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À la suite d’une rupture douloureuse, Amandine écrit pour ne pas sombrer. À mesure qu’elle revisite son histoire toxique, elle se réinvente.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 666
Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans sa jeunesse, Marwan était un escroc. À 10 ans, il trafique les consoles de jeux, à 16 ans, il fabrique et vend de fausses places de cinéma, plus tard des places de concert. Puis un jour, il va trop loin. Il décide alors de mettre ses compétences au service de victimes d’arnaques.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/comment-j-ai-demasque-le-faux-brad-pitt-7165700?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 667
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:22  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.   - réalisation : Clémence Allezard, Anne-Laure Chanel, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/metoo-acheter-le-silence-1392823?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 668
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:44  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.   - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Jeanne Mayer, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-femmes-qui-crient-6424452?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 669
Grève féministe
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.    - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-feministe-3680119?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 670
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Anna Benjamin, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profs-pourquoi-j-ai-arrete-1420076?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 671
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-prof-pour-la-vie-1506191?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 672
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 673
Colman Domingo et Josh O’Connor à l'affiche de Disclosure Day : «Steven Spielberg est un magicien»
Description: SCIENCE-FICTION. Le cinéaste américain renoue avec les extraterrestres dans « Disclosure Day ». Ses deux acteurs principaux racontent un tournage riche en émotions fortes.

Article numero 674
Drone abattu en Lettonie : quel est le dispositif militaire français en Europe de l'Est ?
Description: Deux aéronefs engagés dans une mission de l’Otan ont abattu un drone ayant pénétré l’espace aérien letton, ce lundi. Au total, près de 2 000 soldats et d’importants moyens français sont prépositionnés à l’est du continent.

Article numero 675
Seine-Saint-Denis : un spectacle d'élèves de maternelle déguisés en militaires fait scandale
Description: Une vidéo montrant des enfants de maternelle en tenue militaire et armés de pistolets factices lors d’un spectacle scolaire à Montreuil a provoqué la polémique. Le ministre de l’Éducation nationale a demandé au rectorat de faire toute la lumière sur cet événement.

Article numero 676
Scaf : Paris et Berlin actent l'abandon de l'avion de combat européen
Description: Le projet européen d’avion de combat Scaf semble désormais enterré, après un accord entre Paris et Berlin pour y mettre fin, selon le gouvernement allemand.

Article numero 677
Voyage du pape Léon XIV à Barcelone, jugement de Sébastien Delogu... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : la visite du pape Léon XIV à Barcelone ; le jugement de Sébastien Delogu ; le vote solennel sur le projet de loi de programmation militaire au Sénat et l'audition de la ministre Aurore Bergé à l'Assemblée nationale.

Article numero 678
Fusillades à Nantes : la police municipale en grève pour réclamer le droit de porter une arme
Description: Après quatre fusillades mortelles en un peu plus d’un mois à Nantes, les policiers municipaux ont décidé de remettre la pression sur la municipalité. À l’appel de Force ouvrière, un mouvement de grève est prévu le 12 juin pour réclamer l’autorisation de porter une arme à feu.

Article numero 679
Christine Kelly : «La France ne protège plus ses enfants»
Description: CHRONIQUE. Un homme qui avait fait l’objet de plusieurs signalements est suspecté d’avoir tué Lyhanna, 11 ans. Christine Kelly pointe les défaillances de la justice française. Et rappelle le rôle premier de l’État : protéger les citoyens.

Article numero 680
Mort de Lyhanna : le frère de Jérôme Barella placé en garde à vue pour des soupçons de viol
Description: Alors que l'enquête sur la mort de la jeune Lyhanna se poursuit dans le Gers, le frère de Jérôme Barella a été placé en garde à vue à Auch. Une ancienne compagne l'accuse de faits de viol, de séquestration et de menaces de mort remontant à 2007 et 2017.

Article numero 681
«Il était en libre accès avec les élèves» : le témoignage troublant d'un ancien collègue de Jérôme Barella
Description: Licenciement pour « comportement inapproprié », signalements, plaintes pour des faits à caractère sexuel sur mineures... Le parcours de Jérôme Barella soulève de nombreuses interrogations. Sur CNews, un ancien collègue dit avoir tenté d'alerter dès 2019 sur celui qui est aujourd'hui mis en examen dans l'affaire Lyhanna.

Article numero 682
Nationalisme corse : trois siècles d'une histoire tourmentée
Description: CHRONIQUE. À l'approche de l'examen à l'Assemblée de la loi constitutionnelle « pour une Corse autonome au sein de la République », l'historien Jean-Marc Albert retrace le parcours mouvementé du nationalisme dans l'île de Beauté.

Article numero 683
Jacques Monclar : «Wembanyama n’a aucune limite»
Description: NBA. Voix emblématique du basket sur beIN Sports, l’ancien champion suit avec admiration la saison et la finale du Français face aux Knicks.

Article numero 684
LFI : Sophia Chikirou condamnée à une amende pour vol, relaxée pour escroquerie
Description: La députée La France insoumise a été partiellement relaxée ce lundi par le tribunal correctionnel de Paris dans l'affaire du Média. Sophia Chikirou a en revanche été condamnée pour le vol de chèques jamais utilisés.

Article numero 685
«Reprendre le contrôle de notre politique migratoire» : passe d'armes entre Bardella et Mélenchon sur le droit du sol
Description: La question du droit du sol a provoqué un échange musclé entre Jordan Bardella et Jean-Luc Mélenchon sur le réseau social X. Alors que le président du Rassemblement national souhaite supprimer ce dispositif, le leader insoumis en défend le maintien.

Article numero 686
Dr Agnès Certain : «On parle peu de ce qui se passe réellement lors d'une euthanasie»
Description: À LA LOUPE. À l’heure où les députés réexaminent le texte sur l’aide à mourir, le docteur Agnès Certain, pharmacien hospitalier à Paris, lève le voile sur la réalité concrète de l’euthanasie et du suicide assisté.

Article numero 687
Lionel Guérin, directeur général d’Air Tahiti Nui : «L’aérien doit encaisser les chocs sans casser la demande»
Description: TURBULENCES. Figure du secteur, l’ancien PDG de la compagnie aérienne Hop ! détaille sa stratégie alors que les crises se sont enchaînées ces dernières années.

Article numero 688
Sarah El Haïry et Christophe Drevet : «Les vertus du jeu sont innombrables pour l'enfant»
Description: LUDIQUE. La haut-commissaire à l'Enfance et le directeur général de la Fédération française du jouet veulent faire du jeu un réflexe salvateur.

Article numero 689
Titre de séjour pour soins : une arnaque tentaculaire jugée à Paris
Description: DÉTOURNEMENT. Depuis le 3 juin et jusqu'au 8 juillet prochain, le tribunal correctionnel de Paris se penche sur un réseau de fraude au titre de séjour pour soins.

Article numero 690
Pascal Praud : «Les francophobes»
Description: CHRONIQUE. Pascal Praud constate qu’une jeunesse issue de l’immigration est hostile au pays où elle est née. Il rappelle l’urgence de prononcer des sanctions plus dures.

Article numero 691
Guillaume Poitrinal, président de la Fondation du patrimoine : «L’urgence d’une culture de l’entretien»
Description: ANNIVERSAIRE. Alors que la fondation fêtera ses 30 ans jeudi, son président appelle à un engagement national pour mieux conserver et faire vivre les richesses de nos territoires.

Article numero 692
Mort de Lyhanna : Darmanin ordonne une revue  de «l'intégralité des plaintes qui touchent les enfants»
Description: Après les révélations sur les dysfonctionnements dans le traitement des plaintes visant le principal suspect du meurtre de Lyhanna, Gérald Darmanin hausse le ton. Le garde des Sceaux exige un réexamen de quelque 70 000 plaintes concernant des enfants victimes.

Article numero 693
Patrick Bruel placé en garde à vue après plusieurs accusations de viols et d'agressions sexuelles
Description: Le chanteur a été placé en garde à vue ce lundi matin dans les locaux de la police judiciaire parisienne. L'artiste est entendu dans le cadre d'une enquête portant sur des accusations de viols et d'agressions sexuelles remontant à la fin des années 1990 et au début des années 2000.

Article numero 694
Photos volées avec sa collaboratrice : Charles Alloncle dénonce les «méthodes mafieuses» de Xavier Niel
Description: Mis hors de cause après la publication de photographies de sa vie privée dans Paris Match, le député UDR Charles Alloncle connaît désormais l'origine de cette opération. L’élu dénonce les méthodes du milliardaire Xavier Niel.

Article numero 695
Mal-être de la génération Z : «Nous assistons au glissement du moral vers le médical»
Description: INDIVIDUALISME. Dans un livre remarquable, le jeune essayiste Pierre Valentin cerne les causes de la souffrance de la génération Z. Il pointe une culture thérapeutique qui, en pathologisant le mal-être ordinaire, déresponsabilise les individus.

Article numero 696
Autonomie de la Corse : faut-il craindre la contagion ?
Description: BOÎTE DE PANDORE. Alors que le projet de loi pour une Corse autonome arrive à l’Assemblée, la question de l’éruption d’autres revendications communautaires se pose. Certains élus s’inquiètent des conséquences d’un changement de statut pour les réseaux mafieux.

Article numero 697
Saint-Denis : Jean-Luc Mélenchon dédie son meeting «au peuple palestinien, martyr d’un génocide»
Description: La campagne présidentielle de LFI est lancée. En meeting à Saint-Denis, Jean-Luc Mélenchon s'est présenté en rempart face au RN et a dédié le rassemblement « aux peuples qui résistent contre l'envahisseur », et en particulier aux Palestiniens.

Article numero 698
Équipe de France : le dernier chapitre de Didier Deschamps chez les Bleus
Description: BYE-BYE. Avant de s’envoler pour les États-Unis, le Basque dirigera ce lundi face à l’Irlande du Nord son dernier match en France à la tête des Bleus.

Article numero 699
LFI : Sébastien Delogu jugé pour recel de vol et divulgation d'informations privées
Description: Le député La France insoumise doit être jugé mardi 9 juin pour un recel de biens provenant d’un vol, ainsi que pour la divulgation d’informations personnelles. L'élu proche de Jean-Luc Mélenchon risque une peine d'inéligibilité.

Article numero 700
Paris : une étudiante agressée sexuellement dans le métro par un Pakistanais sous OQTF
Description: Une jeune étudiante venue regarder Roland Garros a été agressée sexuellement dans le métro parisien par un individu en situation irrégulière sur le territoire français et visé par une OQTF.

Article numero 701
Corse : l'autonomie à l'épreuve des clans mafieux
Description: À deux semaines de l’examen du projet de loi constitutionnelle sur l’autonomie de la Corse, une note confidentielle de la police judiciaire alerte sur l’emprise croissante de groupes criminels sur l’île. Dans un contexte de violences persistantes et d’infiltration de l’économie locale, le débat sur le transfert de nouvelles compétences soulève de vives inquiétudes.

Article numero 702
Protection des mineurs : le Sénat se donne les moyens d’enquêter
Description: PÉRISCOLAIRE. La justice est saisie, mais les sénateurs LR ont trouvé le moyen d’organiser une mission d’information dotée de pouvoirs d’enquête, pour entendre les protagonistes parisiens, le maire au premier chef.

Article numero 703
Affaire Lyhanna : «Je n’arrête pas de penser à elle, ça me terrifie», confie son chauffeur de bus sur CNews
Description: Interviewé ce samedi par CNews, le chauffeur de bus de la petite Lyhanna, dont le corps a été retrouvé sans vie jeudi 4 juin, a confié sa peine et son désarroi.

Article numero 704
GPA «éthique» : le nouveau nom d’une vieille exploitation
Description: ABOLITIONNISME. La GPA « éthique » fait son retour dans la révision de la loi de bioéthique. La Coalition internationale pour l’abolition de la maternité de substitution (Ciams) dénonce une offensive idéologique.

Article numero 705
«J’ai vu le visage de ma compagne en sang» : un couple tabassé après avoir dénoncé des rodéos urbains
Description: Excédé par les rodéos à répétition qui traversent depuis des années leur village ardéchois, un couple de restaurateurs a tenté d'aller discuter avec les jeunes fauteurs de trouble, mercredi 3 juin. Ils ont été violemment agressés par les motards, qui ont pris la fuite.

Article numero 706
Accord UE-Mercosur : l’Europe a-t-elle bradé l’accès à son marché ?
Description: SOUVERAINETÉ. Dans une lettre ouverte au commissaire européen Varhelyi, des élus LR, dont Céline Imart, Laurent Duplomb et François-Xavier Bellamy, dénoncent la mainmise d’un géant de l’agro-industrie mondiale sur le marché européen, rendue possible par l’accord UE-Mercosur.

Article numero 707
Blaise Matuidi, champion du monde 2018 : «On est tous devenus des frères»
Description: FOOTBALL. Rare dans les médias, l'ex-international et joueur du PSG se confie au JDD avant le coup d’envoi de la Coupe du monde, jeudi. Installé aux États-Unis et engagé sur de nombreux terrains, il soutient les Bleus et savoure le triomphe de son ancien club en Ligue des champions.

Article numero 708
Céline Méchain (Goldman Sachs France) : «La France s’appuie sur des champions de taille mondiale»
Description: CROISSANCE. À l’occasion de la sixième année de son programme d’accompagnement des PME, la dirigeante française de la banque américaine détaille les atouts de notre pays pour rebondir économiquement.

Article numero 709
Roland-Garros : les derniers coups de soleil de Borg
Description: LES ARCHIVES DU JDD. En juin 1981, Björn Borg remporte son sixième Roland-Garros face à Ivan Lendl, sans savoir que ce sera le dernier. Un mois plus tard, McEnroe le bat à Wimbledon. Le Suédois raccroche. Retour sur le crépuscule d'un dieu du tennis.

Article numero 710
Pérou : Keiko Fujimori aux portes du pouvoir trente-cinq ans après son père
Description: PRÉSIDENTIELLE. Après trois échecs à l’élection présidentielle, Keiko Fujimori n’a jamais semblé aussi proche de l'emporter.

Article numero 711
Sébastien Chenu : «Les aides à la presse sont injustes, contre-productives et désuètes»
Description: PAYSAGE MÉDIATIQUE. Et si les Français décidaient eux-mêmes quels médias méritent d'être financés ? C'est l'une des pistes défendues par le vice-président RN de l’Assemblée nationale, qui plaide pour une refonte complète du système d'aides à la presse.

Article numero 712
Dysfonctionnements de la justice : Retailleau veut créer «une cour disciplinaire de la magistrature»
Description: L'ancien ministre de l'Intérieur et candidat à l'élection présidentielle dénonce, à la lumière de l'affaire Lyhanna, des « mécanismes de sanction des magistrats qui ne fonctionnent pas » et appelle à la création d'une nouvelle institution pour y remédier.

Article numero 713
Formule 1, rugby, sumo... Les brèves sport du JDD
Description: Chaque semaine, le service Sport du JDD vous livre ses brèves. Au menu : Kimi Antonelli vise à Monaco une cinquième victoire consécutive ; le Top 14 connaît ses six qualifiés pour les phases finales ; une Ryder Cup à la française s'élance dans les Landes ; et les sumotoris débarquent à Paris pour la première fois depuis trente ans.

Article numero 714
Braun-Pivet redoute Alloncle, Renaissance lorgne la majorité de Pécresse… Les indiscrets du JDD
Description: Dans les coulisses du pouvoir et des arcanes françaises : Yaël Braun-Pivet pourrait bientôt devoir composer avec Charles Alloncle à la conférence des présidents ; les élus macronistes d’Île-de-France envisagent de rejoindre la majorité régionale de Valérie Pécresse... sans oublier l'agenda de la semaine.

Article numero 715
Immigration : sur les plages du Débarquement, Pete Hegseth alerte contre l'«invasion» de l'Europe
Description: Lors de la cérémonie d'hommage aux soldats américains morts pour libérer la France, ce samedi 6 juin, le secrétaire américain à la Défense a mis en garde le vieux continent contre l'« invasion » migratoire.

Article numero 716
Procès de Marine Le Pen : le RN en apnée à un mois du verdict
Description: PRÉSIDENTIELLE. Favori dans les sondages, le Rassemblement national retient son souffle en attendant le 7 juillet, suspendu au sort judiciaire de Marine Le Pen.

Article numero 717
Après quatre ans de guerre, l’Ukraine est-elle en train d’inverser le sort des armes ?
Description: FRONT. Si Kiev revendique des gains territoriaux, la Russie poursuit sa stratégie d’usure dans le Donbass. L’intensification des frappes, l’implication des Européens et les répercussions du conflit iranien éloignent la perspective d’une issue négociée à la guerre.

Article numero 718
Immigration : les clandestins bientôt expulsés d’Europe ?
Description: RUPTURE. Avec le « règlement retour », les droites européennes se félicitent d’une avancée majeure pour la politique migratoire de l’UE.

Article numero 719
Mortiers d’artifice : les forces de l’ordre dans une impasse tactique
Description: ÉMEUTES. Tirés en masse en marge de la victoire du PSG en Ligue des champions, les méga-mortiers d’artifice posent aux policiers et gendarmes une difficulté majeure : celle de la riposte non létale…

Article numero 720
Scrutin sous influence : l’Arménie à la croisée des chemins
Description: LÉGISLATIVES. Traumatisé par la perte du Haut-Karabagh et soumis aux pressions de ses puissants voisins, le peuple arménien vote ce dimanche.

Article numero 721
Boualem Sansal : les dessous de la rupture avec Gallimard
Description: Derrière le départ de Boualem Sansal pour Grasset se dessine une histoire de tensions, d’incompréhensions et de règlements de comptes. Entre difficultés matérielles, accusations d’ingratitude et échanges acrimonieux, l’écrivain règle ses comptes avec son ancien éditeur.

Article numero 722
Pacte européen sur la migration et l’asile : la France rate le départ
Description: FLOU. Le 12 juin 2026, le pacte européen sur la migration et l’asile entre en vigueur. La France ne sera pas prête, et les conséquences pourraient être graves.


HuffPost France
gauche

Article numero 723
Cuba : Pression économique, agression militaire… Les trois scénarios américains redoutés par le président Miguel Diaz-Canel
Description: L’administration de Donald Trump considère que l’île communiste représente « une menace extraordinaire » pour la sécurité nationale des États-Unis.

Article numero 724
Le calendrier de la Coupe du monde 2026 de foot et le casting (très masculin) des chaînes qui la diffusent
Description: M6 diffusera 54 matchs dont ceux de l’équipe de France et la finale. L’intégralité de la compétition sera visible sur beIN Sports.

Article numero 725
Pourquoi ce match de football entre le Congo et le Chili a été déplacé du sud de l’Espagne vers Orléans
Description: Initialement prévu dans le sud de l’Espagne, le match amical entre la RD Congo et le Chili se disputera finalement en France ce mardi, après l’opposition d’une mairie inquiète de l’épidémie qui touche l’Afrique centrale.

Article numero 726
NBA : portés par un Victor Wembanyama très en forme, les Spurs battent les Knicks et relancent les finales
Description: Les San Antonio Spurs se sont relancés avec un succès 115-111 lundi 8 juin sur le parquet des New York Knicks, qui ne mènent plus que 2-1 en finale NBA.

Article numero 727
Depuis Washington, Zemmour n’éprouve « aucune honte » et assume ses « points communs » avec le mouvement MAGA de Trump
Description: Invité par la « Heritage Foundation » pour la sortie américaine de son livre, le président de Reconquête a défendu ses convergences avec la droite conservatrice américaine.

Article numero 728
Après l’affaire Lyhanna, l’idée d’un parquet national de lutte contre les violences faites aux enfants fait débat
Description: Dominique de Villepin a ouvert une brèche en proposant la création d’un parquet spécialisé, comme pour le terrorisme ou le narcotrafic. L’Espagne a déjà franchi le pas.

Article numero 729
À la finale de NBA entre les Knicks et les Spurs, Donald Trump reçoit un accueil glacial du public new-yorkais
Description: Le président américain assistait au match 3 des Finales NBA entre New York et San Antonio. Son apparition sur les écrans géants de la salle a provoqué une réaction immédiate d’une partie du public.

Article numero 730
« Nous ne voulons plus de mesurette » : après le meurtre de Lyhanna, des milliers de personnes manifestent partout en France
Description: De Paris à Marseille en passant par Auch ou Grenoble, plus de 180 rassemblements ont été organisés pour dénoncer les défaillances révélées par l’affaire Lyhanna et relancer l’appel à une loi intégrale.

Article numero 731
Dans leur dernier match avant la Coupe du monde, les Bleus se rassurent contre l’Irlande du Nord grâce au triplé de Michael Olise
Description: Quelques jours après leur défaite face à la Côte d’Ivoire, les hommes de Didier Deschamps ont retrouvé le chemin de la victoire à Lille avant leur départ pour les États-Unis.

Article numero 732
Après son sacre à Roland-Garros, cette interview d’Alexander Zverev avec « L’Équipe » a tourné court
Description: Le joueur de tennis allemand n’a vraiment pas apprécié d’être questionné sur les affaires de violences conjugales passées le concernant.

Article numero 733
Omar Sy de retour dans « Lupin », Netflix dévoile la date de sortie de la saison 4
Description: Trois ans après les derniers épisodes, Assane Diop - le cambrioleur préféré des Français - reprend du service dans 8 nouveaux épisodes de l’une des séries françaises les plus vues au monde.

Article numero 734
Pourquoi Israël refuse de modifier sa stratégie au Liban malgré les frappes iraniennes
Description: Après avoir annoncé la fin de ses tirs contre Israël, l’Iran a averti que toute nouvelle frappe au Liban pourrait entraîner une riposte plus sévère.

Article numero 735
Christian Eriksen donne de ses nouvelles après son nouveau malaise en plein match
Description: Ce malaise a ravivé le souvenir du match d’ouverture de l’Euro-2021 lors duquel le joueur danois avait été victime d’un arrêt cardiaque.

Article numero 736
Mondial-2026 : cet arbitre interdit d’entrée aux États-Unis par les services de l’immigration
Description: En 2025, le Somalien Omar Abdulkadir Artan avait été nommé meilleur arbitre de l’année par la Confédération africaine de football.

Article numero 737
« MAPR » sur M6, « Koh-Lanta » sur TF1, la Coupe du monde bouscule la télévision
Description: La compétition sportive qui débute le 11 juin n’est pas sans impact pour les différentes émissions habituellement diffusées en prime-time aux horaires des matchs.

Article numero 738
Ce qu’il faut dire à ses enfants avant une « soirée pyjama », sans tomber dans la paranoïa
Description: L’affaire Lyhanna ravive les inquiétudes des parents. Comment les sensibiliser aux risques lorsqu’ils passent du temps en dehors du domicile familial ?

Article numero 739
Le SCAF, ce projet franco-allemand de défense lancé en 2017, définitivement enterré
Description: Friedrich Merz et Emmanuel Macron ont acté une décision en matière de Défense qui était devenue inévitable ces derniers mois.

Article numero 740
La présence de Donald Trump lors de la finale NBA entre New York Knicks et San Antonio Spurs est historique
Description: Le match 3 de la finale NBA 2026, ce lundi soir au Madison Square Garden de New York, risque d’être électrique à bien des égards.

Article numero 741
SNCF : voici à quelles perturbations s’attendre avec la grève de mercredi 10 juin
Description: Nommé en novembre 2025 à la tête de la SNCF, Jean Castex affronte cette semaine son premier bras de fer social.

Article numero 742
Au Japon, une centaine d’écoles et collèges fermés dans la ville d’Utsunomiya à cause d’un ours
Description: Un ou plusieurs ours errant dans cette grande ville sont actuellement traqués par des dizaines de chasseurs mobilisés.


Slate France
gauche

Article numero 743
Des chercheurs ont injecté des microrobots dans des moelles épinières endommagées et ils ont tout réparé
Description: Ce n'est pas un pitch de film de science-fiction, mais la réalité: des expériences menées sur des poissons-zèbres et des souris montrent que c'est possible.

Article numero 744
«Je ne vois pas le péché»: ces jeunes chrétiens qui ont choisi le polyamour ou le couple ouvert
Description: Alors que les modèles traditionnels du couple ne cessent d'être remis en question, des jeunes croyants pratiquants expérimentent eux aussi des relations non exclusives. Tandis que certains abandonnent ce mode de vie par culpabilité, d'autres n'envisagent pas de renoncer à leurs dynamiques amoureuses actuelles. Témoignages.

Article numero 745
L'Ukraine dévoile son mystérieux drone qui transforme les voies d'approvisionnement russes en enfer sur Terre
Description: Cette entreprise, d'une efficacité redoutable, contraint la Russie à revoir toute sa stratégie logistique au niveau du front sud.

Article numero 746
Une gigantesque structure découverte sous l'Antarctique pourrait réécrire l'histoire d'un continent disparu
Description: Sous plus de trois kilomètres de glace, des chercheurs ont identifié un immense éventail de vallées rocheuses formant une seule mégastructure géologique. Son origine remonterait à la fragmentation d'un supercontinent il y a environ 160 millions d'années.

Article numero 747
Passer l'hiver sur la Côte d'Azur, le remède britannique au surmenage de l'époque victorienne
Description: À la fin du XIXe siècle, médecins et écrivains britanniques dénonçaient les effets d'une existence toujours plus rapide et les premiers signes du burn-out moderne. Pour traiter l'épuisement, ils prescrivaient le repos, le grand air et l'oisiveté assumée, notamment à Menton, dans le sud-est de la France.

Article numero 748
Les progrès de la fusion permettront-ils à n'importe qui de fabriquer une bombe nucléaire dans son garage?
Description: Présentée comme l'énergie du futur, la fusion nucléaire pourrait aussi offrir un moyen de produire discrètement des matières utilisées dans les armes nucléaires. Des scientifiques proposent déjà des outils de surveillance pour anticiper ce risque.

Article numero 749
Les plaies de ces soldats sont mystérieusement devenues lumineuses: 150 ans après, on sait enfin pourquoi
Description: Après la bataille de Shiloh en 1862, certaines blessures semblaient émettre une lueur surnaturelle. Des chercheurs ont découvert qu'une bactérie bioluminescente pourrait avoir protégé les blessés contre des infections mortelles.

Article numero 750
La Russie déguise ses véhicules en gros zèbres pour déjouer l'intelligence artificielle des drones ennemis
Description: Confrontées à la menace croissante des frappes ukrainiennes, certaines unités russes misent sur des motifs contrastés destinés à perturber les systèmes automatiques de reconnaissance d'images. Une stratégie dont l'efficacité reste très débattue.

Article numero 751
Comment une simple livraison a-t-elle déclenché l'invasion du frelon asiatique en France?
Description: [L'Explication #273] L'espèce «Vespa velutina», nuisible et redoutable notamment pour les abeilles, a été introduite de manière accidentelle en 2004 dans le Lot-et-Garonne.

Article numero 752
Au Moyen Âge, les abeilles irlandaises avaient leurs propres lois et un vrai statut juridique qui les protégeait
Description: L'Irlande médiévale disposait d'un ensemble de lois très détaillées qui réglementaient la propriété des ruches, les dégâts causés par les insectes et les indemnisations. Considérées comme du bétail domestique, les abeilles bénéficiaient aussi d'une protection juridique en raison de leur importance économique.

Article numero 753
Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
Description: Pour son édition 2026 qui se déroule ce lundi 8 juin, la Journée mondiale de l'océan nous invite à «réimaginer» la conservation de ce milieu qui abrite la majeure partie de la biodiversité de la planète. Une histoire alternative et méconnue, évoquée au fil d'exceptionnelles images de la photographe sous-marine Maryline Renault.

Article numero 754
La Russie aurait mis au point des missiles n'explosant qu'à l'arrivée des secours
Description: Selon des observateurs ukrainiens, certaines ogives à sous-munitions des missiles Iskander-M exploseraient avec un délai de plusieurs dizaines de minutes, transformant les zones touchées en pièges pour les secouristes et les civils.

Article numero 755
Avec son livre «Psychologie des foules», Gustave Le Bon a donné des idées aux dictateurs
Description: Paru en 1895, le plus célèbre ouvrage du sociologue et médecin français Gustave Le Bon passe pour le livre de chevet des tyrans. Anatomie d'une œuvre incomprise et plus que jamais d'actualité.

Article numero 756
Une start-up veut faire repousser les prépuces à partir de tissus de cadavres, chacun son délire
Description: Une organisation californienne affirme travailler sur la création d'un prépuce par bio-ingénierie, cultivé en laboratoire à partir de tissus de donneurs. Le projet, encore en phase expérimentale, vise à proposer une alternative biologique aux techniques actuelles.

Article numero 757
Les fouilles archéologiques de Notre-Dame de Paris révèlent des artefacts datant parfois de l'époque romaine
Description: Sous le parvis et les abords de la cathédrale, les archéologues exhument les traces de près de deux millénaires d'histoire parisienne.

Article numero 758
«Pédé», «pute», «nègre», «sale conne»: à quoi sert le retournement de stigmate face aux insultes?
Description: Dans son livre «L'Insulte», le journaliste Anthony Vincent se penche sur le mécanisme de réappropriation de l'injure raciste, LGBTphobe ou validiste. «Transformer l'humiliation en subversion permet symboliquement de renverser la table», expose-t-il dans son essai paru le 3 juin, dont nous publions le début.

Article numero 759
Une nouvelle découverte ravive le mystère de la création de Stonehenge
Description: Des chercheurs estiment qu'un bloc de six tonnes utilisé à Stonehenge aurait voyagé sur des centaines de kilomètres depuis l'Écosse. Un exploit qui témoignerait d'une organisation remarquable il y a 5.000 ans.

Article numero 760
Oui, les oiseaux se masturbent et il n'y a pas de honte à cliquer pour en savoir plus
Description: Une étude récente suggère que les comportements sexuels solitaires chez les oiseaux sont bien plus fréquents qu'on ne le pensait. Les chercheurs estiment qu'ils devraient être intégrés aux protocoles de bien-être animal plutôt que réprimés.

Article numero 761
Élections en Arménie: Emmanuel Macron a un poulain et c'est la bête noire de Vladimir Poutine
Description: Les élections législatives du dimanche 7 juin revêtent une dimension géopolitique non négligeable, avec le risque de transformer l'ancienne petite république soviétique en un terrain d'affrontement entre l'Europe, les États-Unis et la Russie.

Article numero 762
Cette espèce de poissons a survécu 100.000 ans sans aucun mâle
Description: Selon la théorie de l'évolution, les espèces asexuées sont condamnées à accumuler des mutations jusqu'à disparaître. Pourtant, la molly amazone prospère depuis des millénaires et intrigue toujours les chercheurs.

Article numero 763
L'armée russe a un problème, elle se bombarde la tronche par erreur
Description: Les incidents impliquant des bombes planantes russes se multiplient depuis plusieurs années. Ces frappes accidentelles révèlent des difficultés persistantes dans l'emploi de ces armes, pourtant devenues essentielles à la stratégie du Kremlin.

Article numero 764
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.


Atlantico
droite

Article numero 765
Londres, Paris et Berlin soutiennent l’ouverture de négociations directes entre l’Ukraine et la Russie
Description: Réunis à Londres aux côtés de Volodymyr Zelensky, les dirigeants français, allemand et britannique ont affiché leur soutien à l’ouverture de discussions directes entre Kyiv et Moscou. Tout en réaffirmant leur appui militaire à l’Ukraine, ils plaident pour une relance du dialogue sous l’implication conjointe de l’Europe et des États-Unis.

Article numero 766
Affaire Alloncle : les accusations contre Xavier Niel révèlent de dangereuses méthodes de surveillance de la vie politique
Description: Après la diffusion de photographies montrant le député UDR Charles Alloncle en compagnie d’une collaboratrice parlementaire, l’affaire a pris une tournure inattendue. L’élu accuse désormais l’homme d’affaires Xavier Niel d’avoir organisé cette filature photographique.

Article numero 767
I Will Survive, par la troupe des Chiens de Navarre
Description: Le procès tragi-comique de la lâcheté et de l’indifférence

Article numero 768
Montfermeil, l’autre visage de la Seine-Saint-Denis
Description: Alors que la finale PSG-Arsenal engendrait des violences à travers la France, la ville de Montfermeil, elle, organisait le samedi 30 mai, avec ses partenaires, un défilé de mode Cultures & Création intitulé « L’Espérance ». Ce fut un plaisir et un honneur d’y être convié à l’invitation de son maire, Xavier Lemoine.

Article numero 769
Mineurs en première ligne : comment la Russie, la Chine et l'Iran instrumentalisent des adolescents européens pour leurs opérations clandestines
Description: Une enquête approfondie du Financial Times révèle comment certaines puissances étrangères recrutent des adolescents en Europe occidentale, via les réseaux sociaux et les jeux en ligne, pour commettre des actes de sabotage, d'intimidation et de désinformation.

Article numero 770
Jean-Luc Mélenchon ou ce vieux marxisme repeint aux couleurs de la nouvelle démagogie
Description: 25 000 personnes à Saint-Denis, un discours de 50 minutes entre Kantorowicz et le Front populaire, des promesses sans financement et le mot "laïcité" soigneusement absent : Jean-Luc Mélenchon a lancé sa campagne 2027 avec toute l'habileté rhétorique d'un tribun à son dernier tour de piste, et toute la démagogie d'un marxiste en fin de course.

Article numero 771
Se frotter les yeux est-il mauvais pour la santé ? Des ophtalmologues expliquent les raisons de ce réflexe et comment y remédier
Description: Vous connaissez cette sensation : cet œil qui démange et qui semble supplier qu’on le gratte. Mais avant de commencer à vous frotter les yeux, il peut être utile de réfléchir aux conséquences potentielles.

Article numero 772
Pourquoi la sophrosyne, une vertu de la Grèce antique, est-elle plus importante que jamais à l'ère de l'IA ?
Description: Envoyer des SMS en conduisant. Harceler des personnes sur les réseaux sociaux. Adhérer à la dernière théorie du complot à la mode. Faire passer un travail généré par l’IA pour le sien.

Article numero 773
Oui, on peut vraiment être allergique à l'exercice physique, et les symptômes peuvent être graves
Description: Les personnes qui n’aiment pas faire du sport plaisantent parfois en disant qu’elles sont « allergiques » à l’exercice physique. Mais ce que beaucoup ignorent, c’est qu’une allergie à l’exercice existe réellement – et qu’elle peut être dangereuse si elle n’est pas détectée à temps.

Article numero 774
La carte du monde sans les pays de plus de 100 millions d’habitants
Description: A quoi ressemblerait le monde sans les pays les plus peuplés ? Son visage sur une carte serait en tout cas drastiquement différent.

Article numero 775
New York : six blessés dans une attaque au couteau à Penn Station avant deux grands événements sportifs
Description: Une attaque au couteau a fait six blessés dans la gare de Penn Station, au cœur de Manhattan. L’incident survient alors que New York s’apprête à accueillir les Finales NBA et plusieurs rencontres de la Coupe du monde de football, dans un contexte de vigilance sécuritaire renforcée.

Article numero 776
Les écrans de nos smartphones n’ont pas la même spectre de couleur que l’oeil humain et l’IA creuse encore le fossé entre les images numériques et la réalité
Description: Une plume de paon au soleil passe du bleu au vert au bronze au fur et à mesure que vous la tournez. Photographiez-la, et ce chatoiement se réduit à un seul angle, une seule exposition, un seul compromis.

Article numero 777
La mort de Lyhanna, révélateur de la catastrophe systémique produite par l’impéritie de nos responsables politiques
Description: Ce que révèle l'affaire Lyhanna est énorme ; monstrueux même : il ne s'agit nullement du non-respect de tel protocole, "Mélanie" ou autre ; d'un simple tour de vis à donner ici ou là, pour que le moteur judiciaire tourne à nouveau. C'est une catastrophe systémique, imposant de re¬jeter avec force toute envie de la regarder par le petit bout de la lorgnette.

Article numero 778
La ruée vers l’or ne sonne pas forcément la retraite du dollar… quoique
Description: La BCE a indiqué qu’en ce début d’année 2026, l’or dépassait les bons du Trésor américain dans les réserves mondiales. C’est la première fois depuis longtemps que l’or dépasse les obligations d’État américaines dans les réserves officielles.

Article numero 779
Accès aux traitements de pointe contre le cancer : voilà pourquoi les patients français sont désavantagés
Description: Un médicament qui double l'espérance de vie dans le cancer du pancréas. Un délai moyen de 527 jours entre l'approbation européenne et la disponibilité effective en France. Dans une maladie où la survie se compte en mois, ce décalage n'est pas une abstraction administrative ; c'est une perte de chance documentée, qui sera parfois fatale, et une faute pour les autorités sanitaires.


Reporterre
gauche

Article numero 780
« Pourquoi s'entêter à dépenser des milliards ? » : une centaine de maires et parlementaires s'opposent à la LGV Toulouse-Bordeaux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/lgv_non_merci-23-5f121.jpg?1780981802" width="700" />
<p>Coûteuse, tardive et à l'utilité loin d'être prouvée : une centaine d'élus s'opposent dans cette tribune au mégaprojet de <span class="caps">LGV</span> du Sud-Ouest. Et plaident pour la rénovation et la modernisation des lignes existantes. <br class="autobr" /> Le Conseil d'orientation des infrastructures (<span class="caps">COI</span>) a rendu au mois d'avril 2026 son évaluation du Grand projet du Sud-Ouest/Ligne nouvelle du Sud-Ouest (<span class="caps">GPSO</span>/<span class="caps">LNSO</span>). Instance de référence et pilier indispensable à l'évaluation de nos grands chantiers, la légitimité du <span class="caps">COI</span> est (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pourquoi-s-enteter-a-depenser-des-milliards-une-centaine-de-maires-et-parlementaires-s?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 781
Le gouvernement fait encore des économies... sur l'adaptation aux vagues de chaleur
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/davidministredelargentpublic-9e134.jpg?1780981501" width="700" />
<p>La transition écologique fait une nouvelle fois les frais des coupes budgétaires annoncées par le gouvernement. Dans son viseur : le Fonds vert et MaPrimeRénov', dont les moyens avaient déjà été réduits ces dernières années. <br class="autobr" /> Même un épisode de chaleur «<small class="fine d-inline"> </small>inédit, historique, exceptionnel<small class="fine d-inline"> </small>» selon les mots de Météo-France n'aura pas suffi à convaincre le gouvernement. Alors que la vague de chaleur de la fin du mois de mai a une nouvelle fois mis en lumière l'inadaptation des écoles, des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-gouvernement-fait-encore-des-economies-sur-l-adaptation-aux-vagues-de-chaleur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 782
Pour toucher les aides de la PAC, les éleveurs de montagne devront jouer aux détectives privés
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/_c_stora_pac-4_resized-7cf1e.jpg?1780981202" width="700" />
<p>Pour obtenir la <span class="caps">PAC</span>, les agriculteurs devront désormais prouver qu'ils ont un droit d'usage sur les terres qu'ils exploitent. La mesure est encore floue mais le monde pastoral s'inquiète car en montagne, le foncier est morcelé. <br class="autobr" />
La Souche, Saint-Andéol-de-Vals (Ardèche), reportage <br class="autobr" />
Un doigt en l'air, Céline Charbonnier désigne une garrigue récemment «<small class="fine d-inline"> </small>nettoyée<small class="fine d-inline"> </small>» par la centaine de brebis qu'elle élève avec sa fille, Lucie, dans une vallée reculée de la commune de La Souche. «<small class="fine d-inline"> </small>Là, par (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-toucher-les-aides-de-la-PAC-les-eleveurs-de-montagne-devront-jouer-aux-detectives?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 783
Face à la dégradation de l'état des océans, des mesures de protection encore insuffisantes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-5362x3575-b5a9c.jpg?1780933735" width="700" />
<p>L'état de santé des mers se dégrade et les réponses tardent pour y remédier. C'est le constant alarmant que dresse le bulletin annuel de Starfish, un baromètre créé en 2025 pour la Conférence des Nations unies sur l'océan (Unoc-3) de Nice. <br class="autobr" />
Son dernier rapport révèle une accélération de l'élévation du niveau de la mer qui a atteint une moyenne de 4,2 mm par an en 2012 et 2025 à l'échelle mondiale. Soit près du double comparé aux décennies précédentes. Le réchauffement de l'océan a lui (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Face-a-la-degradation-de-l-etat-des-oceans-des-mesures-de-protection-encore-insuffisantes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 784
Reporterre, un modèle rare au service de l'écologie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/santrext-9c5c0.jpg?1780932146" width="700" />
<p>Des dizaines de journalistes, des milliers d'articles et des millions de lecteurs. En toute transparence, Reporterre publie ses comptes détaillés dans son rapport d'activité. La démonstration qu'un journal en accès libre, sans publicité et sans actionnaire peut fonctionner. <br class="autobr" /> L'histoire est celle d'un pari osé et réussi. Celui d'un journal lancé en 2013 pour mettre l'écologie au cœur du débat public. Celui d'un quotidien uniquement financé par les dons de celles et ceux qui le lisent, géré (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Reporterre-un-modele-rare-au-service-de-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Vie-de-Reporterre" rel="tag">Vie de Reporterre</a>

Article numero 785
L'industrie aérienne admet qu'elle ne tiendra pas ses objectifs sur la neutralité carbone
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/commerical-airliner-in-flight-36a98.jpg?1780928503" width="700" />
<p>L'industrie aérienne vient d'annoncer qu'elle n'atteindra probablement pas ses objectifs de neutralité carbone d'ici 2050, rapporte le Guardian. Qui aurait pu prédire<small class="fine d-inline"> </small>? <br class="autobr" />
Devant les membres de l'association mondiale des compagnies aériennes (Iata) réunis à Rio de Janeiro, leur directeur général Willie Walsh a déclaré que «<small class="fine d-inline"> </small>l'espoir s'amenuisait rapidement<small class="fine d-inline"> </small>» et qu'un nouveau «<small class="fine d-inline"> </small>calendrier réaliste<small class="fine d-inline"> </small>» devait être établi. <br class="autobr" />
La promesse ne datait pourtant que de 2021. Cet effort de décarbonisation (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-industrie-aerienne-admet-qu-elle-ne-tiendra-pas-ses-objectifs-sur-la-neutralite-carbone?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 786
Les chauves-souris de Martinique menacées par deux nouveaux parcs éoliens
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/nature-leaf-wildlife-mammal-fauna-vertebrate-268323-pxhere_com-4d1a8.jpg?1780927931" width="700" />
<p>Deux nouveaux parcs éoliens vont être implantés à proximité du site déjà existant de Grand'Rivière, en Martinique, aux abords de la réserve biologique intégrale de la montagne Pelée. Ces projets risquent d'impacter un gîte de chiroptères classés d'intérêt prioritaire majeur pour l'île, alertent la Société française pour l'étude et la protection des mammifères (<span class="caps">SFEPM</span>), le Groupe chiroptères de Guadeloupe et l'Association pour la sauvegarde et la réhabilitation de la faune des Antilles (<span class="caps">ASFA</span>). (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-chauves-souris-de-Martinique-menacees-par-deux-nouveaux-parcs-eoliens?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 787
L'île de Robinson Crusoé, un modèle exemplaire de protection marine attaqué par l'extrême droite chilienne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/selection_photo_robinson_crusoe_marion_esnault-2_resized-c87f6.jpg?1780927295" width="700" />
<p>Les habitants de l'île de Robinson Crusoé (Chili), font preuve d'exemplarité dans la protection de leur écosystème marin. Mais le projet d'étendre leur aire marine protégée est contrecarré par le gouvernement d'extrême droite. <br class="autobr" />
Robinson Crusoé, archipel de Juan Fernandez (Chili), reportage <br class="autobr" />
Le jour se lève sur Robinson Crusoé, un des trois îlots de l'archipel de Juan Fernandez, situé à 700 km des côtes chiliennes. Cet archipel accueille le village de San Juan Bautista, le seul habité toute (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Face-a-l-extreme-droite-chilienne-les-habitants-de-l-ile-de-Robinson-Crusoe-en-lutte-pour?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 788
Un mégaprojet de la famille Trump provoque une « révolution des flamants roses » en Albanie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260607__sulaj-notitle260606_npias__v1__highres__seventhdayofprotestsagainstpr_1_-f765b.jpg?1780924544" width="700" />
<p>Un projet touristique de luxe lié à la famille Trump cristallise la colère en Albanie. Les manifestants dénoncent à la fois la destruction d'espaces protégés et un système jugé clientéliste. <br class="autobr" />
Zvërnec (Albanie), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>L'Albanie n'est pas à vendre<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>Les flamants roses n'ont pas de voix, nous parlons pour eux<small class="fine d-inline"> </small>». Pancartes et drapeaux rouge et noir albanais en main, plus d'une centaine de personnes ont manifesté samedi 6 juin sur la plage de Dalan, près du village de Zvërnec, dans le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-revolution-des-flamants-roses-contre-un-megaprojet-de-la-famille-Trump-en-Albanie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 789
« Des bombes potentielles à moins de 1 km du village » : les mégaprojets photovoltaïques inquiètent dans l'Aude
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/04-aberlioz-2026-06-06-8146a.jpg?1780905004" width="700" />
<p>Près de 200 personnes se sont retrouvées dans l'Aude, le 6 juin, pour dénoncer la multiplication de vastes projets photovoltaïques dans les Corbières. Durement touchée par un incendie il y a un an à peine, la région est convoitée par les industriels de l'énergie. <br class="autobr" />
Tournissan (Aude), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Il y a un an, on observait, impuissants, les flammes dévorer la moitié de cette vallée. Aujourd'hui, on se mobilise pour sauver l'autre moitié, menacée cette fois-ci par l'installation de milliers (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-bombes-potentielles-a-moins-de-1-km-du-village-les-megaprojets-photovoltaiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 790
À Saint-Denis, Jean-Luc Mélenchon esquisse les contours d'une « VIe République écologiste et sociale »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/07062026_nmn_5521_meeting_lfi_saintdenis__r_nnoman-966a1.jpg?1780902018" width="700" />
<p>Le premier meeting de Jean-Luc Mélenchon, candidat à l'élection présidentielle de 2027, s'est tenu le 7 juin à Saint-Denis. Le but : convaincre ses soutiens que sa quatrième campagne est la bonne. <br class="autobr" />
Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), reportage <br class="autobr" />
Le lieu choisi pour l'occasion avait une saveur symbolique. Pour son premier grand meeting de campagne en vue de l'élection présidentielle de 2027, Jean-Luc Mélenchon a donné rendez-vous dimanche 7 juin devant la basilique de Saint-Denis où, dans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Saint-Denis-Jean-Luc-Melenchon-esquisse-les-contours-d-une-VIe-Republique-ecologiste-et?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Presidentielle" rel="tag">Présidentielle</a>

Article numero 791
Comment une machine à idées d'extrême droite s'en prend à l'écologie à Bruxelles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illustration_sans_titre-7-ad9a8.jpg?1780894800" width="700" />
<p>Le <span class="caps">MCC</span> Brussels, think tank réactionnaire au cœur de l'Union européenne, lutte contre l'écologie et rassemble les extrêmes droites du continent. Les dividendes du pétrole russe financent sa croisade contre le «<small class="fine d-inline"> </small>progressisme<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Le 23 mai 2024, à quelques jours des élections européennes, une conférence s'est tenue dans un bâtiment cossu du quartier Schuman, à deux pas des institutions de l'Union, sous le titre «<small class="fine d-inline"> </small>Climate change : beyond the consensus<small class="fine d-inline"> </small>» («<small class="fine d-inline"> </small>Changement climatique : au delà du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Anti-ecologiste-et-reactionnaire-la-machine-a-propagande-d-Orban-influence-toujours-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 792
« Ils préfèrent qu'on disparaisse avant l'arrivée des touristes » : le Mondial 2026 chasse les sans-abri des villes hôtes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/jl_reporterre_world_cup_5226_016_1_-aba44.jpg?1780810200" width="700" />
<p>Alors que Philadelphie se prépare à accueillir la Coupe du monde de football, les personnes sans-abri sont déplacées au nom de la «<small class="fine d-inline"> </small>mise en beauté<small class="fine d-inline"> </small>» de la ville. «<small class="fine d-inline"> </small>Ils préfèrent qu'on disparaisse avant que les touristes arrivent<small class="fine d-inline"> </small>», dénoncent-ils. <br class="autobr" />
Philadelphie (États-Unis), reportage <br class="autobr" />
Le visage émacié par des années d'errance dans la rue, Darnell (qui n'a pas souhaité donner son nom) observe en silence les préparatifs de la Coupe du monde depuis le banc sur lequel il passe désormais la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ils-preferent-qu-on-disparaisse-avant-l-arrivee-des-touristes-le-Mondial-2026-chasse-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 793
Urticante et allergisante, la chenille processionnaire s'installe dans le nord de la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/chenille_processionnaire_pin_4zoom_po-a4768.jpg?1780722603" width="700" />
<p>La chenille processionnaire du pin remonte vers le nord de la France à la faveur du changement climatique. Les hivers de plus en plus doux favorisent le développement rapide de cet insecte, dangereux pour les humains et les animaux. <br class="autobr" />
Tilloy-lez-Cambrai (Nord), reportage <br class="autobr" />
Marchant resserrées, les unes à la suite des autres, les chenilles processionnaires du pin offrent chaque année un spectacle saisissant, lorsque, repues d'aiguilles de pin, elles quittent leur arbre-hôte pour trouver un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Urticante-et-allergisante-la-chenille-processionnaire-s-installe-dans-le-nord-de-la?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 794
Les plages du Débarquement en hélicoptère : un business au bilan carbone calamiteux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hd--babxiii--bab5388-1200x801_1_-4d6c6.jpg?1780722304" width="700" />
<p>Pour voir les plages du Débarquement de Normandie, des entreprises proposent une activité polluante : un vol en hélicoptère. Ces offres, souvent réservées aux riches touristes, sont même directement relayées par les offices de tourisme. <br class="autobr" />
Caen (Calvados), correspondance <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Pour le survol des plages, au départ de Paris, vous avez à peu près 1 h 30 pour rejoindre les sites puis le vol sur place, avec la possibilité de vous poser à côté du musée. On sera sur un tarif <span class="caps">TTC</span> à 21 000 euros.<small class="fine d-inline"> </small>» Au (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Voler-en-helicoptere-au-dessus-des-plages-du-Debarquement-un-juteux-business-polluant?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 795
Julien Le Guet : « Monsieur Darmanin est le plus grand écoterroriste de France »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260522_reporterre_julien_leguet_018-6601b.jpg?1780722001" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>La mégabassine n'est que le symptôme de pratiques agroindustrielles qui vont causer notre perte<small class="fine d-inline"> </small>», dit le militant Julien Le Guet dans ce grand entretien. Fer de lance de la lutte contre l'accaparement de l'eau, il subit une répression judiciaire. <br class="autobr" /> Julien Le Guet est batelier dans le Marais poitevin et porte-parole du collectif Bassines non merci. Engagé de longue date dans la lutte pour l'eau et contre les mégabassines, il subit une répression judiciaire et a été condamné à six mois de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Julien-Le-Guet-Monsieur-Darmanin-est-le-plus-grand-ecoterroriste-de-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Article-avec-video" rel="tag">Vidéos</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sons" rel="tag">Sons</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Photographies" rel="tag">Photographies</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Grands-entretiens" rel="tag">Le Monde d'après</a>

Article numero 796
Balades en motoneige à l'Alpe d'Huez : une société condamnée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/payetonamende-2bcbf.jpg?1780668328" width="700" />
<p>C'est une mise en application éclatante des lois de 1991 puis de 2016 qui restreignent la circulation des véhicules à moteur dans les espaces naturels. Lundi 1ᵉʳ juin 2026, le tribunal correctionnel de Grenoble a condamné la société Immocom de sorties en motoneige à l'Alpe d'Huez (Isère) et son gérant Bruno Nasica pour avoir organisé des escapades motorisées en dehors du périmètre autorisé. <br class="autobr" />
Plus de 2 000 infractions avaient été recensées de 2023 à 2026. Le dirigeant a été reconnu coupable (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Balades-en-motoneige-a-l-Alpe-d-Huez-une-societe-condamnee?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 797
Ebola : « Cette épidémie est indissociable de l'exploitation de l'or en RDC »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ebolardc-9ba83.jpg?1780666254" width="700" />
<p>La propagation du virus Ebola depuis des zones minières aurifères a pour cause la prédation humaine sur les écosystèmes forestiers, explique le directeur adjoint de l'institut One Health pour l'Afrique, Didier Bompangue. <br class="autobr" /> L'Organisation mondiale de la santé (<span class="caps">OMS</span>) décomptait, le 2 juin, 330 cas et 49 décès confirmés de la maladie à virus Ebola, qui se répand dans l'est de la République démocratique du Congo (<span class="caps">RDC</span>) et en Ouganda. Le 29 mai, l'Africa <span class="caps">CDC</span>, l'agence sanitaire de l'Union (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ebola-Cette-epidemie-est-indissociable-de-l-exploitation-de-l-or-en-RDC?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 798
Qui pour porter la voix de l'écologie à la présidentielle ? Tondelier sommée d'anticiper l'abandon de la primaire
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260506__hl_bandre_3150996__v1__highres__francepoliticspopularfrontnfpparis-4760e.jpg?1780666201" width="700" />
<p>Que faire en cas d'échec de la primaire de la gauche<small class="fine d-inline"> </small>? Comment porter la voix de l'écologie politique<small class="fine d-inline"> </small>? Des membres des Écologistes réclament une motion pour discuter de la stratégie présidentielle. La direction, elle, préfère temporiser. <br class="autobr" /> Face à une primaire de la gauche qui prend l'eau, quel avenir pour une candidature des Écologistes à l'élection présidentielle<small class="fine d-inline"> </small>? En amont du conseil fédéral du parti qui se tiendra les 6 et 7 juin, l'aile droite et l'aile gauche du parti ont déposé une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Qui-pour-porter-la-voix-de-l-ecologie-a-la-presidentielle-Tondelier-sommee-d-anticiper-l?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 799
Trump relance le charbon avec un plan à 700 millions de dollars
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260407__whitman-pollutio260407_npznd__v1__highres__pollutioninohiocoalpowered-2353c.jpg?1780665249" width="700" />
<p>700 millions de dollars pour le charbon aux États-Unis (603 millions d'euros). Tel est le montant du cadeau à l'industrie fossile annoncé jeudi 4 juin par le président Donald Trump. Ce plan prévoit la modernisation des 14 centrales et 42 mines existantes, la construction de deux nouvelles centrales en Virginie occidentale et en Alaska, ainsi que la création d'un terminal maritime à Oakland (Californie) destiné notamment à l'exportation du charbon. <br class="autobr" />
Objectif affiché, faire face à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Trump-relance-le-charbon-avec-un-plan-a-700-millions-de-dollars?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 800
L'Assemblée vote une revalorisation des petites retraites agricoles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260528__hl_mthomasset_3176937__v1__highres__francezucchiniharvestgreenhouse-c9906.jpg?1780661261" width="700" />
<p>La revalorisation des petites retraites agricoles est sur la bonne voie. Jeudi 4 juin, l'Assemblée nationale a adopté en première lecture, contre l'avis du gouvernement, la proposition de loi portée par le député communiste du Puy-de-Dôme Julien Brugerolles, qui vise à revaloriser les pensions les plus faibles. <br class="autobr" />
Le texte contient trois mesures principales pour réduire certaines inégalités qui touchent les retraités agricoles, en particulier les femmes, souvent conjointes d'exploitants ou (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-Assemblee-vote-une-revalorisation-des-petites-retraites-agricoles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 801
Le démantèlement des CAUE, ces structures locales dédiées à l'écologie, se poursuit
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260511__hl_mdelaty_3155831__v1__highres__franceprotestcauetaxamenagementcgtar_1_-095f7.jpg?1780656214" width="700" />
<p>Un nouveau <span class="caps">CAUE</span> va-t-il fermer<small class="fine d-inline"> </small>? Les conseils d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement (<span class="caps">CAUE</span>), présents dans presque chaque département, conseillent gratuitement mairies et particuliers pour les aider à intégrer les questions environnementales dans leurs projets de construction. <br class="autobr" />
Après celui de la Manche qui a fermé ses portes fin 2025, c'est celui de Gironde qui est «<small class="fine d-inline"> </small>menacé de liquidation, avec un nouveau projet de licenciements pour cet été, équivalent à une perte de 60<small class="fine d-inline"> </small>% de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-demantelement-des-CAUE-ces-structures-locales-dediees-a-l-ecologie-se-poursuit?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 802
Une pollution au plomb et à l'arsenic connue depuis 15 ans n'a pas fait réagir l'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/as-pb_final_v2-0c461.jpg?1780644293" width="700" />
<p>En avril, une alerte a été déclenchée à Bagneaux-sur-Loing, en Seine-et-Marne, en raison d'une pollution aux métaux lourds due à deux usines. Reporterre révèle que des taux alarmants de plomb ont été mesurés dans l'école maternelle entre 2023 et 2025. En réalité, la commune est surveillée par les autorités depuis quinze ans. <br class="autobr" /> L'annonce a fait l'effet d'une bombe. Le 8 avril, l'agence régionale de santé (<span class="caps">ARS</span>) d'Île-de-France a recommandé aux habitants de Bagneaux-sur-Loing, en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pollution-a-l-arsenic-et-au-plomb-des-ecoles-touchees-et-des-alertes-ignorees?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 803
L'État va-t-il sacrifier un trésor forestier de 9 200 arbres ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/12_-_arboretum__resized-a68bb.jpg?1780636202" width="700" />
<p>Le Domaine des Barres, dans le Loiret, est connu pour son magnifique arboretum, riche de plus de 2 600 espèces. L'État s'apprête à vendre une maisonnette et des défenseurs des arbres s'inquiètent d'un démantèlement plus large. <br class="autobr" />
Nogent-sur-Vernisson (Centre-Val de Loire), reportage <br class="autobr" />
Thuya aux 80 troncs, séquoia toujours vert, muscadier de Californie, arbre aux mouchoirs... Le Domaine des Barres, qui s'étend sur plus de 280 hectares, est surtout connu pour son arboretum ouvert au grand (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Thuya-aux-80-troncs-arbre-aux-mouchoirs-Ce-joyau-des-forets-sera-t-il-lache-par-l-Etat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 804
Pourquoi le mot « environnement » agace de plus en plus d'écologistes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026-04-04_cha_gonzalez-5291-a15eb.jpg?1780635902" width="700" />
<p>Le 5 juin, c'est la Journée mondiale de l'environnement. L'occasion de s'interroger sur ce terme, critiqué par nombre de chercheurs et de militants pour son «<small class="fine d-inline"> </small>anthropocentrisme<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Difficile de louper l'information quand on est journaliste à Reporterre : chaque année, pour le 5 juin, nous recevons des dizaines de communiqués sur la «<small class="fine d-inline"> </small>Journée mondiale de l'environnement<small class="fine d-inline"> </small>». Et comme chaque année, on a tiqué sur le terme «<small class="fine d-inline"> </small>environnement<small class="fine d-inline"> </small>», que nous n'employons dans notre média qu'avec extrême (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pourquoi-le-mot-environnement-agace-de-plus-en-plus-d-ecologistes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>

Article numero 805
Vaisselle en plastique : l'Assemblée vote son interdiction dans les crèches et les écoles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/unefoufourche-eaf1f.jpg?1780589482" width="700" />
<p>Finis les gobelets, assiettes et couverts en plastique dans les cantines des crèches et des écoles. Le 4 juin, l'Assemblée nationale a définitivement adopté, par 72 voix contre 17, le texte visant à bannir le plastique de la restauration collective accueillant du jeune public, y compris dans les services hospitaliers de pédiatrie, d'obstétrique et de maternité. <br class="autobr" />
Cette future disposition — elle doit encore être votée au Sénat — permet de sécuriser une mesure qui avait déjà été décidée dans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vaisselle-en-plastique-l-Assemblee-vote-son-interdiction-dans-les-creches-et-les-ecoles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Plastique-227" rel="tag">Plastique</a>

Article numero 806
« Nous risquons de tout perdre » : les dangers du vote européen sur les OGM
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/collage_-_format_site_web_4_-7a3ee.png?1780585839" width="700" />
<p>Pourquoi le gouvernement et le syndicat des semenciers n'ont-ils pas défendu le tissu industriel français face à une nouvelle règlementation des plantes <span class="caps">OGM</span><small class="fine d-inline"> </small>? À deux semaines d'un vote crucial au Parlement européen, les langues des semenciers se délient. <br class="autobr" /> C'est un vote crucial qui va se tenir au Parlement européen le 17 juin. Il validera définitivement — ou non — la nouvelle règlementation des plantes <span class="caps">OGM</span>. Le gouvernement français a déjà voté en faveur du texte. <br class="autobr" />
Alors que les <span class="caps">OGM</span> sont (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Nous-risquons-de-tout-perdre-les-dangers-du-vote-europeen-sur-les-OGM?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 807
La ministre de l'Agriculture « VRP » de pesticides interdits
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260604__b4yh8yu__v2__highres__franceagricultureunioncongresspoliticselection_1_-e521a.jpg?1780585655" width="700" />
<p>Certains pesticides sont interdits en raison de leur dangerosité<small class="fine d-inline"> </small>? Peu importe, la ministre de l'Agriculture Annie Genevard encourage à passer outre. Fin mai à Nancy, à l'occasion du congrès des céréaliers de la <span class="caps">FNSEA</span>, le syndicat agricole majoritaire et productiviste, elle a ainsi encouragé le dépôt d'une demande de dérogation d'urgence dite de «<small class="fine d-inline"> </small>120 jours<small class="fine d-inline"> </small>» pour l'utilisation d'herbicides à base de triallate, dénonce Générations futures. <br class="autobr" />
L'association rappelle que cette substance active, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-ministre-de-l-Agriculture-VRP-de-pesticides-interdits?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 808
Le tribunal donne raison à Action Justice Climat, et désavoue la préfecture
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/6a1fe1b3adb366751a23a694_20260512_-_audience_proce_s_pref_-_credit_ig_attrapehareng.photo-2_1_-3a495.jpg?1780581261" width="700" />
<p>Le tribunal administratif de Lyon a annulé, le 2 juin, une décision de la préfecture du Rhône refusant une subvention à l'association Action Justice Climat (<span class="caps">AJC</span>) Lyon. <br class="autobr" />
L'association écologiste, ancienne branche d'Alternatiba, était accusée d'avoir participé à des actions de désobéissance civile, enfreignant son «<small class="fine d-inline"> </small>contrat d'engagement républicain<small class="fine d-inline"> </small>» (<span class="caps">CER</span>), selon la préfecture. <br class="autobr" />
Durant la réunion du fonds pour le développement de la vie associative, qui avait refusé la subvention en mai (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-tribunal-donne-raison-a-Action-Justice-Climat-et-desavoue-la-prefecture?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 809
Les gourdes interdites au Mondial de foot 2026
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/estadio_akron_02-07-2022_cabecera_sur_lado_derecho-1d8f9.jpg?1780580781" width="700" />
<p>Gourdes interdites<small class="fine d-inline"> </small>! Dans les seize stades du Canada, des États-Unis et du Mexique où se tiendront les rencontres de la Coupe du monde de football, du 11 juin au 19 juillet, les spectateurs ne seront pas autorisés à entrer avec des «<small class="fine d-inline"> </small>bouteilles d'eau réutilisables<small class="fine d-inline"> </small>», a indiqué la Fifa mercredi 3 juin. Et ce, malgré le risque de «<small class="fine d-inline"> </small>chaleurs extrêmes<small class="fine d-inline"> </small>» attendues en Amérique du Nord, selon l'alerte de nombreux scientifiques. <br class="autobr" />
Cette interdiction est nouvelle et déroge même au code de conduite (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-de-foot-le-public-ne-pourra-pas-apporter-de-gourde?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 810
« Force de chaleur », le nouvel indicateur pour qualifier les canicules aux Pays-Bas
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/amsterdam__netherlands__unsplash_2hs8zbwolda_1_-2b739.jpg?1780579626" width="700" />
<p>Les Pays-Bas n'ont pas échappé aux chaleurs extrêmes de mai. À De Bilt, le mercure est monté à 29,2 °C le 26 mai, un record absolu de température à cette date. De quoi pousser l'Institut royal météorologique (<span class="caps">KNMI</span>), situé dans cette ville, à créer un nouvel indice : «<small class="fine d-inline"> </small>Hittekracht<small class="fine d-inline"> </small>», qui signifie «<small class="fine d-inline"> </small>force de chaleur<small class="fine d-inline"> </small>». Il figure depuis le 2 juin sur son application et sur ses bulletins météo. <br class="autobr" />
Cet indice se présente avec une échelle de 0 à 10 : 0 pour «<small class="fine d-inline"> </small>rien à signaler<small class="fine d-inline"> </small>», et jusqu'à 10 pour «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Force-de-chaleur-le-nouvel-indicateur-pour-qualifier-les-canicules-aux-Pays-Bas?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 811
Reporterre s'engage pour un journalisme sans IA générative
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/26-06-04b_1_-3bf34.jpg?1780565579" width="700" />
<p>Le déploiement de l'<span class="caps">IA</span> fait peser sur l'humanité la menace d'une catastrophe écologique, démocratique, sociale et anthropologique. À contre-courant d'une partie de la profession, Reporterre s'engage à s'en passer. <br class="autobr" /> L'intelligence artificielle générative (IAg) est désormais omniprésente. Plus d'un Français sur deux et la quasi-totalité des 15-24 ans l'utilisent dans leur vie quotidienne. Et tous les secteurs professionnels ou presque sont touchés. Le journalisme ne fait pas exception. Des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Reporterre-s-engage-pour-un-journalisme-sans-IA-generative?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Vie-de-Reporterre" rel="tag">Vie de Reporterre</a>

Article numero 812
Cadmium : l'Assemblée vote une loi ambitieuse, malgré l'obstacle du RN et du gouvernement
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260602__b4rm8bb__v1__highres__francepoliticsagriculturepollutionjustice_1_-b1692.jpg?1780560549" width="700" />
<p>Les députés ont adopté le 3 juin une proposition de loi réduisant progressivement la teneur en cadmium dans les aliments. Ce minerai toxique est massivement présent dans les sols et l'alimentation. <br class="autobr" /> Ils ne se sont pas dérobés. Mercredi 3 juin, juste avant minuit, une large majorité de députés (144évoix pour, 22 contre) a adopté la proposition de loi portée par Benoît Biteau (Les Écologistes, Charente-Maritime) et Clémentine Autain (L'Après, Seine-Saint-Denis) visant à «<small class="fine d-inline"> </small>réduire les risques (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-l-Assemblee-vote-une-loi-ambitieuse-malgre-l-obstacle-du-RN-et-du-gouvernement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 813
« Dès 14 heures, l'odeur est insupportable » : le fléau des algues puantes s'immisce dans les écoles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/sgueymard_guadeloupe_sargasses-013-b4226.jpg?1780549802" width="700" />
<p>Maux de tête, nausées... Les émanations de gaz liées aux échouements d'algues puantes en Martinique et en Guadeloupe poussent les écoles à fermer ou à aménager leurs cours. Le problème, récurrent, s'enlise. <br class="autobr" />
Petit-Bourg et Sainte-Anne (Guadeloupe), reportage <br class="autobr" />
En cet après-midi de mai, l'établissement est désert. Depuis le 11 mai, les élèves du lycée des Droits de l'Homme, à Petit-Bourg, n'ont plus cours dès 12 h 30 et les séances d'<span class="caps">EPS</span> sont suspendues jusqu'à nouvel ordre. Une décision (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-odeur-est-insupportable-les-sargasses-s-invitent-jusque-dans-les-ecoles-aux-Antilles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 814
« Nous sommes débordés par l'IA » : chercheurs, ils refusent d'utiliser l'intelligence artificielle
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illustration_sans_titre_3_-2-dab23.jpg?1780549502" width="700" />
<p>À rebours de leur institution, des enseignants-chercheurs appellent à refuser d'utiliser l'<span class="caps">IA</span> générative. Au nom de l'écologie et du besoin de reprendre la main face à une technologie imposée à marche forcée. <br class="autobr" /> Non à l'intelligence artificielle générative (IAg). La revendication ne vient pas du mouvement technocritique, mais de scientifiques français de toutes disciplines, mathématiques, informatique ou encore histoire. Leur manifeste intitulé Face à l'<span class="caps">IA</span> générative, l'objection de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Nous-sommes-debordes-par-l-IA-chercheurs-ils-refusent-d-utiliser-l-intelligence?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sciences" rel="tag">Sciences</a>

Article numero 815
Pêcheurs violentés, animaux amputés : la réalité de l'industrie du calmar
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20221104__32mt7ag__v1__highres__skoreafishingeconomy_1_-58d76.jpg?1780524061" width="700" />
<p>L'industrie mondiale du calmar est minée par des pratiques destructrices pour l'océan et les humains. C'est ce que montre l'Environmental Justice Foundation (<span class="caps">EJF</span>) dans un long rapport publié le 4 juin, basé sur le témoignage de plusieurs centaines de pêcheurs indonésiens et philippins ayant œuvré à bord de 249 navires de pêche hauturière. <br class="autobr" />
Le rapport se focalise sur trois des plus grandes pêcheries de calmar (l'Atlantique Sud-Ouest, le Pacifique Sud-Est et le nord-ouest de l'océan Indien), (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pecheurs-violentes-animaux-amputes-la-realite-de-l-industrie-du-calmar?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>

Article numero 816
EPR2 au Bugey : un recours déposé devant le Conseil d'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/centrale_du_bugey_1_-7f8f9.jpg?1780497559" width="700" />
<p>Plusieurs associations environnementales ont annoncé le 2 juin avoir déposé un recours devant le Conseil d'État contre la qualification d'intérêt général du projet de deux réacteurs <span class="caps">EPR2</span> à la centrale nucléaire du Bugey. Elles contestent le décret du 24 mars par lequel l'État a validé la priorité donnée à ces nouvelles installations nucléaires, ainsi que l'enquête publique menée du 29 décembre 2025 au 6 février 2026. <br class="autobr" />
Les associations signataires, parmi lesquelles Sortir du nucléaire Bugey, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/EPR2-au-Bugey-un-recours-depose-devant-le-Conseil-d-Etat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 817
À Courchevel, le maire se déplace gratuitement (et en toute irrégularité) en SUV
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/mairie_de_courchevel-01__2021__resized-2cc3e.jpg?1780494678" width="700" />
<p>À Courchevel, station de sports d'hiver huppée de la vallée de la Tarentaise, il est de bon ton de rouler en <span class="caps">SUV</span>. S'ils sont gratuits, c'est encore mieux. D'après un rapport de la chambre régionale des comptes obtenu par le média d'investigation alpin Spotlighted, le maire de la ville, Jean-Yves Pachod, aurait bénéficié de <span class="caps">SUV</span> de fonction «<small class="fine d-inline"> </small>en toute irrégularité<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Le premier véhicule, que Jean-Yves Pachod a pu utiliser gratuitement jusqu'en 2021, était une <span class="caps">BMW</span>. Elle avait été mise à la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Courchevel-le-maire-se-deplace-gratuitement-et-en-toute-irregularite-en-SUV?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 818
Accord entre TotalEnergies et Trump : 7 États démocrates portent plainte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_3324-2-2d971.jpg?1780494234" width="700" />
<p>L'accord conclu entre Donald Trump et TotalEnergies ne fait pas consensus aux États-Unis. Le 2 juin, sept États démocrates du nord-est des États-Unis ont attaqué en justice l'accord financier conclu en mars entre le groupe énergétique français et le gouvernement étasunien. D'après les termes de cet accord, les États-Unis devraient rembourser près de 1 milliard de dollars au géant de l'énergie, en compensation de l'annulation des parcs éoliens qu'il devait ériger sur la façade atlantique des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Accord-entre-TotalEnergies-et-Trump-7-Etats-democrates-portent-plainte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>

Article numero 819
Combien d'énergie consomme vraiment l'IA ? La réponse en infographies
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ia_pollue_ok-1b4b3.jpg?1780492535" width="700" />
<p>Combien d'énergie consomme une conversation avec une intelligence artificielle<small class="fine d-inline"> </small>? Les entreprises du secteur cultivent l'omerta, mais des chercheurs ont conduit des estimations. Le point en infographies. <br class="autobr" /> La consommation d'énergie et l'impact climatique de l'intelligence artificielle sont un des grands secrets de l'industrie du numérique. Aucun des grands fabricants ne communique de données détaillées et actualisées sur l'électricité nécessaire pour faire tourner les serveurs dédiés à leurs (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/ChatGPT-Deepseek-Gemini-combien-d-energie-coute-vraiment-une-requete?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 820
« Masculinistes, d'où vient votre haine du tofu ? »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/reporterre_sojasun_v_8_copie-c31ed.jpg?1780492186" width="700" />
<p>Une marque de yaourts au soja a diffusé une pub virale où elle se moque des «<small class="fine d-inline"> </small>vrais bonhommes<small class="fine d-inline"> </small>» qui ne jurent que par la viande pour leurs protéines. D'où vient cette haine du tofu<small class="fine d-inline"> </small>? Notre chroniqueuse Nora Bouazzouni nous explique. <br class="autobr" /> Nora Bouazzouni est journaliste et autrice de plusieurs livres sur l'alimentation dont Steaksisme — En finir avec le mythe de la végé et du viandard (Nouriturfu, 2021). <br class="autobr" />
Le 18 mai, Sojasun a posté sur YouTube une vidéo vue presque 3,8 millions de fois, qui (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vive-les-hommes-soja?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Feminisme" rel="tag">Féminisme</a>

Article numero 821
Scandale du chlordécone : le Parlement reconnaît la « part de responsabilité » de l'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20231028__33zb9ft__v1__highres__francehealthenvironmentagriculturepollutiondemo_1_-3d44f.jpg?1780487806" width="700" />
<p>Il était temps. Le 2 juin, le Parlement a adopté à l'unanimité une loi reconnaissant la «<small class="fine d-inline"> </small>part de responsabilité<small class="fine d-inline"> </small>» de l'État dans le scandale du chlordécone aux Antilles, où plus de 90<small class="fine d-inline"> </small>% de la population est contaminée. <br class="autobr" />
Ce pesticide, nocif pour la santé humaine, a été massivement utilisé dans les bananeraies de Guadeloupe et de Martinique jusqu'en 1993, et ce, malgré des alertes de l'Organisation mondiale de la santé (<span class="caps">OMS</span>), et alors que d'autres pays l'avaient déjà interdit. Très (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Scandale-du-chlordecone-le-Parlement-reconnait-la-part-de-responsabilite-de-l-Etat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 822
Manger bio permettrait de réduire le risque de cancer du sein post-ménopause
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-1823x1200-80bf2.jpg?1780487674" width="700" />
<p>Manger des fruits et légumes bio serait associé à une baisse du risque de contracter un cancer du sein post-ménopause, selon une étude menée par une équipe de chercheurs en épidémiologie nutritionnelle française, publiée en mai dans l'American Journal of Clinical Nutrition, et relayée par Le Monde. <br class="autobr" />
Les chercheurs ont suivi pendant sept ans 31 000 personnes. Au cours de cette période, 1 718 d'entre eux ont contracté un cancer, dont 284 cancer du sein post-ménopause. Grâce à un questionnaire (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Manger-bio-permettrait-de-reduire-le-risque-de-cancer-du-sein-post-menopause?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 823
Sabotage d'une cimenterie Lafarge : en appel, le procureur réclame... des peines plus lourdes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/lafarge_rouen-02_-_copie-2-2bb36.jpg?1780470580" width="700" />
<p>Quatre personnes ont comparu devant la cour d'appel de Rouen suite à une action contre une centrale à béton de Lafarge en 2023. La défense critique une procédure bancale à l'issue d'une enquête menée par l'antiterrorisme. <br class="autobr" />
Auxerre (Yonne), reportage <br class="autobr" />
Pour l'avocat général, les militants écologistes ont fait preuve d'une «<small class="fine d-inline"> </small>extrême lâcheté<small class="fine d-inline"> </small>». Le procureur, véhément, a même réclamé une peine... plus lourde qu'en première instance. La défense, elle, demandait une relaxe générale des militants (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sabotage-d-une-cimenterie-Lafarge-en-appel-le-procureur-reclame-des-peines-plus-lourdes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 824
Cadmium : quand les députés de droite et d'extrême droite ignorent les alertes des autorités sanitaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260527__hl_xbouzas_3175815__v1__highres__francepoliticsquestionsgovernmentnat_1_-f1c73.jpg?1780463100" width="700" />
<p>Les effets néfastes du cadmium sur la santé sont démontrés, mais des députés de droite et d'extrême droite préfèrent ignorer ces études scientifiques. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est totalement irresponsable<small class="fine d-inline"> </small>», dénoncent médecins et chercheurs. <br class="autobr" /> Pour limiter notre exposition aux substances toxiques, mieux vaut ne pas trop compter sur la droite et l'extrême droite. Alors que l'Assemblée nationale doit se pencher, mercredi 3 juin, sur une proposition de loi visant à réduire les risques liés aux contaminations au (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-irresponsable-l-extreme-droite-et-la-droite-ignorent-les-etudes-sur-le-cadmium?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 825
Cadmium : comment l'agriculture pourrait tourner la page des engrais phosphatés
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="464" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH464/afp__20260513__hl_mthomasset_3158797__v1__highres__franceagriculturetractorplowingfi-a2a05.jpg?1780462801" width="700" />
<p>Une proposition de loi est étudiée à l'Assemblée pour limiter les teneurs en cadmium dans les engrais phosphatés. Pourrait-on se passer d'eux complètement, comme le font déjà les agriculteurs bio<small class="fine d-inline"> </small>? Des avancées sont possibles. <br class="autobr" /> Mise à jour du 4 juin à 8h42 — Juste avant minuit, mercredi 3 juin, les députés ont adopté en première lecture et contre l'avis du gouvernement, la proposition de loi «<small class="fine d-inline"> </small>visant à protéger l'alimentation des Français et des Françaises des contaminations au cadmium<small class="fine d-inline"> </small>». (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-comment-l-agriculture-pourrait-tourner-la-page-des-engrais-phosphates?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 826
242 millions d'enfants privés d'école à cause d'événements climatiques extrêmes en 2024
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240919__36gn87x__v2__highres__myanmarweatherfloodtyphoon_resized-b0bf7.jpg?1780414757" width="700" />
<p>Privés d'éducation à cause des catastrophes climatiques. 242 millions d'enfants dans 85 pays — 1 élève sur 7 — ont vu leur scolarité perturbée en 2024 en raison d'événements climatiques extrêmes tels que les sécheresses, les inondations ou les vagues de chaleur, rappelle un communiqué de l'<span class="caps">ONG</span> World Vision France, diffusé lundi 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juin. <br class="autobr" />
Ces chiffres proviennent d'un rapport de l'Unicef publié en janvier 2025. Les vagues de chaleur ont constitué le principal facteur de fermeture des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/242-millions-d-enfants-prives-d-ecole-a-cause-d-evenements-climatiques-extremes-en-2024?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>

Article numero 827
« Je suis prêt à ce que ma carrière s'arrête » : un chercheur pénalisé pour sa thèse sur la « désescalade numérique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/complement-achille-these01-8bb96.jpg?1780413848" width="700" />
<p>À quel point peut-on critiquer le numérique lorsqu'on étudie dans un laboratoire de recherche en informatique<small class="fine d-inline"> </small>? Après que l'université Grenoble Alpes a interdit la soutenance de thèse d'Achille Baucher, les soutiens se multiplient. <br class="autobr" />
Grenoble (Isère), reportage <br class="autobr" />
Devant le bâtiment, une plaque affichant le portrait d'un jeune homme souriant entouré d'une couronne de lierre a été posée. On peut y lire «<small class="fine d-inline"> </small>Achille Baucher, martyr de la Recherche<small class="fine d-inline"> </small>». Tout autour, des bougies et des lettres de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Je-suis-pret-a-ce-que-ma-carriere-s-arrete-un-chercheur-penalise-pour-sa-these-sur-la?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 828
Océans : Trump démantèle un système de surveillance crucial pour le climat
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-lisha-riabinina-5175-37487-82c43.jpg?1780412147" width="700" />
<p>Nouvelle attaque envers la recherche scientifique. L'administration Trump va démanteler l'Initiative des observatoires océaniques, un système d'observation à 368 millions de dollars (316 millions d'euros) mis en place en 2016 pour surveiller les environnements côtiers, les écosystèmes marins et les courants puissants qui affectent le climat mondial. Ces données ont notamment été essentielles pour étudier l'océan, les vagues de chaleur marine, ou encore les inondations côtières. <br class="autobr" />
900 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Oceans-Trump-demantele-un-systeme-de-surveillance-crucial-pour-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 829
Le « commando » de chefs d'entreprise pro-A69 condamné à de lourdes amendes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/design_sans_titre_26_-2-3db65.jpg?1780412087" width="700" />
<p>Les cinq chefs d'entreprise ont échappé à la prison avec sursis, requise par le parquet lors du procès. Le 2 juin, le tribunal correctionnel de Castres a rendu son délibéré dans l'affaire du «<small class="fine d-inline"> </small>commando pro-A69<small class="fine d-inline"> </small>», sur laquelle Reporterre a enquêté. <br class="autobr" />
Poursuivis pour des faits de dégradations de biens et d'association de malfaiteurs, les prévenus ont été relaxés, le tribunal estimant que le dossier manquait de preuves matérielles. Ils écopent toutefois d'amendes grimpant jusqu'à 2 500 euros (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-commando-de-chefs-d-entreprise-pro-A69-condamne-a-de-lourdes-amendes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 830
Enlevée il y a onze ans, la femelle tamarin-lion doré de retour à Beauval
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/tamarin-lion__biodome_1_-9a08e.jpg?1780410161" width="700" />
<p>Moment émotion au zoo de Beauval, jeudi 28 mai. La femelle tamarin-lion doré a fait son retour, onze ans après avoir été enlevée aux côtés de seize autres singes en mai 2015. <br class="autobr" />
Retrouvée vivante en 2023 en Slovaquie, la primate a été rapatriée le 28 mai après plusieurs procédures. Les équipes du zoo de Bojnice en Slovaquie, où elle a été accueillie après sa capture, l'ont prénommée Zlatka («<small class="fine d-inline"> </small>petit bout d'or<small class="fine d-inline"> </small>» en slovaque). <br class="autobr" />
Née à Beauval en juillet 2013, elle n'avait que deux ans quand elle (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Enlevee-il-y-a-onze-ans-la-femelle-tamarin-lion-dore-de-retour-a-Beauval?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 831
Pourquoi les recherches Google se dégradent avec l'IA générative
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/google_recherche_1200x800-9b2ed.jpg?1780407133" width="700" />
<p>Le moteur de recherche de Google ne cesse d'évoluer, pour lutter contre les spams, accroître les revenus publicitaires… et imposer l'utilisation de l'intelligence artificielle générative. Au détriment de la qualité des résultats. <br class="autobr" /> Aura-t-on encore le choix, dans quelques mois, de naviguer sur internet sans faire tourner des modèles d'intelligence artificielle générative<small class="fine d-inline"> </small>? <br class="autobr" />
Google a annoncé le 19 mai «<small class="fine d-inline"> </small>la plus importante mise à jour en vingt-cinq ans<small class="fine d-inline"> </small>» pour faire une place prépondérante à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Merdification-comment-les-recherches-Google-se-degradent-avec-l-IA-generative?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 832
La taxe sur les billets d'avion réduite de 65 % pour 26 liaisons en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/embraer_erj-170_hop__air_france__f-hbxd__8785994766_-69576.jpg?1780401726" width="700" />
<p>Un cadeau aux compagnies aériennes et aux carburants fossiles. Le 31 mai, le ministère des Transports a annoncé la réduction, à partir du lundi 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juin, du tarif de solidarité de la taxe sur le transport aérien de passagers (<span class="caps">TSBA</span>) pour les liaisons aériennes soumises à obligation de service public (<span class="caps">OSP</span>). <br class="autobr" />
La réduction appliquée est de 65<small class="fine d-inline"> </small>%, ce qui fait passer la taxe de 7,40 à 2,63 euros par billet. Elle concerne 26 liaisons aériennes en France métropolitaine (Aurillac, Brive, Le Puy, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-taxe-sur-les-billets-d-avion-reduite-de-65-pour-26-liaisons-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 833
El Niño a 80 % de probabilité de revenir cet été, prévient l'Organisation météorologique mondiale
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-3678x2462_1_-f0a79.jpg?1780383602" width="700" />
<p>Il y a maintenant 80<small class="fine d-inline"> </small>% de probabilité qu'un phénomène climatique El Niño ait lieu dans les prochains mois, sur la période juin — août 2026. C'est l'estimation donnée le 2 juin par l'Organisation météorologique mondiale (<span class="caps">OMM</span>). La probabilité que l'évènement se poursuive ensuite au moins jusqu'en novembre est de 90<small class="fine d-inline"> </small>%, selon l'<span class="caps">OMM</span>. <br class="autobr" />
El Niño est un phénomène climatique naturel récurrent qui mêle perturbations atmosphériques et océaniques dans le Pacifique. Il réapparaît en moyenne tous les deux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/El-Nino-a-80-de-probabilite-de-revenir-cet-ete-previent-l-Organisation-meteorologique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 834
IA : « Les entreprises de la tech méprisent la société civile »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illustration_sans_titre_1_-4-0ffa8.jpg?1780376701" width="700" />
<p>L'emprise croissante de l'intelligence artificielle générative va renforcer l'influence des géants de la tech et aggraver l'usage d'énergies fossiles, préviennent deux voix du numérique éthique, dans un livre en forme d'alerte. <br class="autobr" /> L'essor de l'intelligence artificielle générative risque de renforcer le pouvoir sur nos vies d'une poignée d'entrepreneurs «<small class="fine d-inline"> </small>technofascistes<small class="fine d-inline"> </small>» alertent Lou Welgryn et Théo Alves Da Costa, spécialistes de l'informatique et animateurs de l'association Data for good. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-boycott-de-l-IA-est-pertinent-cette-industrie-n-a-pas-encore-totalement-colonise-nos?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 835
« J'aimerais qu'elle ne soit pas morte pour rien » : le combat d'Alexandre Roussel contre le cadmium
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260518_reporterre_alexandre_roussel_036_resized-2cfa8.jpg?1780376403" width="700" />
<p>À 25 ans, Alexandre Roussel a perdu sa mère d'un cancer du pancréas. Depuis, il se bat contre le cadmium, substance suspectée de jouer un rôle dans la hausse de ce cancer, que certains députés veulent mieux réguler. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
Alexandre Roussel aurait préféré ne jamais avoir à s'intéresser au cadmium. Que ses interventions médiatiques se bornent à son sujet d'étude, l'énergie. Que ses nuits restent paisibles. Qu'il n'ait pas à les passer sur internet, à lire compulsivement des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/J-aimerais-qu-elle-ne-soit-pas-morte-pour-rien-le-combat-d-Alexandre-Roussel-contre-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 836
Supermarchés : comment « l'obsession du prix bas » fait grimper ceux des produits bio
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250212__hl_nguyonnet_2664207__v2__highres__franceconsumptionfoodsupermarket_1_-e3000.jpg?1780375502" width="700" />
<p>Les pratiques commerciales des enseignes de supermarchés bloquent la transition écologique, dénonce un rapport s'appuyant sur des témoignages anonymes de cadres du secteur. <br class="autobr" /> Haro sur la grande distribution<small class="fine d-inline"> </small>! Au moment où les conditions de négociation des prix alimentaires s'invitent au menu du projet de loi d'urgence agricole, la grande distribution, dernier maillon de la chaîne, concentre les critiques. En quelques jours, une commission d'enquête sénatoriale l'a accusée de fragiliser les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Supermarches-des-cadres-infiltres-denoncent-l-obsession-du-prix-bas?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 837
Financement du train : l'État se repose sur la SNCF, et surtout sur les usagers
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/train-transport-vehicle-train-station-public-transport-locomotive-1344850-pxhere_com_1_-2-2726c.jpg?1780329455" width="700" />
<p>Après des mois de négociations, le contrat de performance qui lie l'État et <span class="caps">SNCF</span> Réseau pour la période 2024-2033 a été finalisé et entre en phase de consultation, pour une adoption définitive à l'automne. <br class="autobr" />
Sans surprise, il comporte une hausse des investissements dans la régénération et la modernisation des rails (+1,5 milliard d'euros par an, en augmentation de 50<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à la période précédente). Cet argent était indispensable, comme le clame la <span class="caps">SNCF</span>, pour sauver le réseau «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Financement-du-train-l-Etat-se-repose-sur-la-SNCF-et-surtout-sur-les-usagers?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 838
Pollution de l'eau : des médecins lancent l'alerte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/eau_verre_4-7fda2.jpg?1780326038" width="700" />
<p>Des médecins lancent l'alerte sur la pollution dans notre eau potable. La Conférence nationale des unions régionales de professionnels de santé — médecins libéraux (<span class="caps">CN</span> <span class="caps">URPS</span>-<span class="caps">ML</span>) a publié le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juin un communiqué de presse dans lequel elle s'alarme «<small class="fine d-inline"> </small>d'une menace systémique, insuffisamment encadrée, aux conséquences sanitaires potentiellement considérables<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
L'<span class="caps">URPS</span>-<span class="caps">ML</span> assure que 19 millions de Français, soit 30<small class="fine d-inline"> </small>% de la population, auraient consommé une eau non conforme au moins une fois en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pollution-de-l-eau-des-medecins-lancent-l-alerte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 839
Panneaux solaires sur une centrale à charbon : en Allemagne, des activistes ciblent le retour du gaz
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ende_gelande-20_resized-e54a7.jpg?1780325983" width="700" />
<p>1 500 militants ont participé à des blocages ou des occupations dans la Ruhr, en marge d'un camp climat. Un regain de mobilisation en Allemagne, où les organisations écologistes ont fait de la sortie du gaz leur nouvelle ligne de front. <br class="autobr" />
Hamm (Allemagne), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Ma première expérience de désobéissance civile, c'était contre le parti d'extrême droite AfD à Giessen. Ma seconde action, c'est ici, à Hamm, pour lutter avec Ende Gelände [mouvement écologiste de désobéissance civile (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Panneaux-solaires-sur-une-centrale-a-charbon-en-Allemagne-des-activistes-ciblent-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>


Causeur
droite

Article numero 840
Le grand retournement des élites contre la civilisation
Description: <p>Une société prospère quand les rivalités qui la divisent prennent la forme d’une émulation constructive. Mais dans nos démocraties modernes, une partie des élites politiques trouve son intérêt (électoral) dans des programmes destructeurs… Grande analyse...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-grand-retournement-des-elites-contre-la-civilisation-328371">Le grand retournement des élites contre la civilisation</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
La destruction de Paris
Description: <p>Victoire du PSG, déchaînement de violence, destruction de quartiers entiers de Paris. Notre chroniqueur, qui vit désormais loin de ce monde en ébullition, jette un regard désabusé sur la situation. Peut-être se prend-il pour Philippulus le Prophète…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-destruction-de-paris-328370">La destruction de Paris</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
Affaire Nowak : quel antiracisme ?
Description: <p>Le vendredi 5 juin, le Vice-président des Etats-Unis J. D. Vance s’est prononcé sur la mort d’Henri Nowak dans un post X, en affirmant qu’il serait encore vivant “si les dernières générations d'élites européennes avaient tenu bon face à la politique de haine de soi et à l'invasion massive de migrants”. Depuis, le Vice-Premier ministre britannique David Lammy lui a répondu dans le Sunday Morning que le meurtrier en question était de nationalité britannique, et que “cela n'a rien à voir avec l’immigration de masse.” Pour Charles Rojzman, le cœur de la tragédie réside dans l’instrumentalisation de l’antiracisme par une caste politico-médiatique qui a rompu avec le réel. Analyse...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/affaire-nowak-quel-antiracisme-328333">Affaire Nowak : quel antiracisme ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
Le pays indigné et ses incendiaires
Description: <p>Toute la classe politique doit partir, peste notre chroniqueur...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-pays-indigne-et-ses-incendiaires-lyhanna-melenchon-328325">Le pays indigné et ses incendiaires</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 844
Natacha Polony: tout un programme
Description: <p>« Polony, présidente ! » ne devraient pas tarder à crier les foules souverainistes aux prochaines présidentielles. L’ex-patronne de Marianne publie un ouvrage rempli d’audacieuses mesures pour redresser une France désindustrialisée et maltraitée par l’Europe. Sans toutefois annoncer sa candidature...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/2027-natacha-polony-tout-un-programme-la-france-corps-et-ame-328249">Natacha Polony: tout un programme</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 845
Marianne Crebassa: des sommets de Mahler aux retrouvailles avec Montpellier
Description: <p>On peut d'abord écouter la mezzo-soprano dans le triomphal concert du Chant de la terre de Mahler initialement donné au Théâtre des Champs-Elysées, actuellement disponible à la réécoute sur l'application France Musique. Elle sera ensuite à retrouver sur scène le 9 juillet prochain à Montpellier pour un récital unique de mélodies françaises et de Schumann, intitulé « L’amour et la vie d’une femme »...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/marianne-crebassa-des-sommets-de-mahler-aux-retrouvailles-avec-montpellier-328396">Marianne Crebassa: des sommets de Mahler aux retrouvailles avec Montpellier</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 846
Affaire Lyhanna: qui peut encore donner des leçons de responsabilité?
Description: <p>Alors que la procureure d’Auch est menacée de mort, et que le Garde des Sceaux réclame le réexamen sous 30 jours des 70000 plaintes qui touchent des enfants, notre chroniqueur trouve trop facile cette idée d’une « responsabilité collective » dans les lourdes défaillances que semblent émailler le traitement judiciaire du suspect du meurtre de la jeune fille de 11 ans qui scandalise l’opinion...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/affaire-lyhanna-qui-peut-encore-donner-des-lecons-de-responsabilite-328351">Affaire Lyhanna: qui peut encore donner des leçons de responsabilité?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 847
Lyhanna, la blessure la plus rapprochée du soleil
Description: <p>Dans le Gers, la jeune Lyhanna est morte et sa famille ne s’en relèvera sans doute pas. Tout le monde dénonce un « dysfonctionnement » de la justice. Ironie cruelle: rien, ici, n’a vraiment dysfonctionné au sens propre, réglementaire. Tout semble avoir fonctionné sur le plan normatif. Analyse...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/lyhanna-la-blessure-la-plus-rapprochee-du-soleil-328322">Lyhanna, la blessure la plus rapprochée du soleil</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 848
Lyrique: Hercule, prédateur sexuel?
Description: <p>"Ercole amante", un opéra d’Antonia Bembo, jusqu'au 14 juin, diffusion sur Arte le 9 juin...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/ercole-amante-opera-antonia-bembo-328338">Lyrique: Hercule, prédateur sexuel?  </a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 849
Rugby – Top 14: la gueule de bois bordelaise après l’ivresse
Description: <p>Après l’ivresse de Bilbao, c’est la gueule de bois bordelaise pour les Girondins ! Tout juste sacrée championne d’Europe, l’Union Bordeaux-Bègles a vu ses ambitions nationales s'effondrer après sa défaite à domicile face à Clermont samedi (31-34), terminant à une décevante huitième place privative de phases finales de Top 14...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/rugby-top-14-la-gueule-de-bois-bordelaise-apres-livresse-328329">Rugby – Top 14: la gueule de bois bordelaise après l’ivresse</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 850
Le productivisme agricole revient en force
Description: <p>Le monde agricole vilipende la politique de « montée en gamme » de la production qu’il avait applaudie en 2017. Place à l’industrialisation et aux détricotages des normes, encouragés par la ministre Annie Genevard.</p>

Article numero 851
Inégalitaires, climaticides, sexistes... les multinationales européennes au crible d'Oxfam
Description: <p>Les grandes entreprises européennes affichent des rémunérations mirobolantes pour leurs dirigeants, une absence de parité et des versements à leurs actionnaires qui excèdent leurs investissements dans la transition.</p>

Article numero 852
Pour faire payer les riches, la taxe Zucman est-elle la meilleure option ?
Description: <p>A l’occasion du <a href="https://www.alternatives-economiques.fr/thomas-piketty-le-modele-de-sobriete-que-nous-proposons-dessine-une-autr/00118693" target="_blank">lancement du Global Justice Report</a> dont l’une des recommandations consiste à taxer largement la fortune des très riches de la pla</p>

Article numero 853
Tout comprendre à la proposition de loi sur les territoires zéro chômeur de longue durée en trois minutes
Description: <p>La proposition de loi visant à pérenniser les territoires zéro chômeur de longue durée (TZCLD) est débattue au Sénat le 9 juin. L’expérimentation, lancée en 2016, a fait ses preuves en matière de retour à l’emploi.</p>

Article numero 854
L’insoutenable légèreté climatique des grands événements sportifs
Description: <p>L’impact écologique des méga-compétitions sportives telles que la Coupe du monde de football est de plus en plus lourd. Mais les organisateurs préfèrent augmenter leurs profits plutôt qu’opter pour une décroissance.</p>

Article numero 855
Privatisé, le « Rungis lyonnais » perd son appétit pour le local
Description: <p>Depuis 2006, la métropole de Lyon accueille le premier marché de gros privé de France. Vingt ans plus tard, alors que d’autres marchés de ce type se tournent vers la privatisation, des acteurs locaux regrettent ce choix.</p>

Article numero 856
Jean-Luc Mélenchon : « Dans la société collectiviste à laquelle nous aspirons, nous gouvernerons par les besoins »
Description: <p>Crise énergétique et géopolitique, méthode de gouvernement, relance écologique et sociale, réindustrialisation, imposition, dette publique… A un an de la présidentielle, le candidat insoumis précise son programme.</p>

Article numero 857
Que nous reste-t-il du Front populaire ?
Description: <p>Il y a quatre-vingt-dix ans, la gauche, au travers du Front populaire, accédait au pouvoir. Un moment qui demeure pour beaucoup celui d’un front uni contre le fascisme et une période de conquêtes sociales pérennes.</p>

Article numero 858
Edgar Morin, une voix qui ne s'éteindra pas
Description: <p>Le grand penseur Edgar Morin est décédé le 29 mai. Auteur infatigable et compagnon de route de l’ESS, nous republions le dernier entretien qu’il nous avait accordé en 2017.</p>

Article numero 859
Un essai pour lutter contre l'emprise du marché sur nos vies, et 3 autres conseils de lecture
Description: <p>En tête de notre sélection cette semaine, un manifeste du patron des députés socialistes à l’Assemblée, Boris Vallaud, contre la marchandisation croissante de l’eau, de la terre et de notre quotidien, jusqu’à l’intime.</p>


La Tribune
droite

Article numero 860
🔴 Programmation militaire, arsenaux nucléaires, guerre au Moyen-Orient… L'essentiel de l'actualité ce mardi 9 juin
Description: La Tribune sélectionne pour vous les principales informations économiques tout au long de la journée.

Article numero 861
OpenAI lance son introduction en Bourse à 1 000 milliards face à Elon Musk
Description: Nouveau coup de tonnerre IA à Wall Street. OpenAI vient de déposer confidentiellement son dossier d'introduction en Bourse. Le créateur de ChatGPT vise une valorisation historique à 1 000 milliards de dollars. Une accélération vitale pour financer ses pertes abyssales alors que SpaceX et Anthropic participent à la méga-course de vitesse au financement.

Article numero 862
Apple entre dans l’ère des agents IA avec un nouveau Siri, sans fracas et sans l’Europe
Description: La Tribune était présente lors de la conférence annuelle d’Apple pour les développeurs, la WWDC. Un événement doublement marquant, avec le départ de Tim Cook après quinze ans à la tête de la firme, et la refonte complète de Siri, l’assistant historique de la marque qui entre enfin dans l’ère des agents IA modernes.

Article numero 863
Crash du SCAF : l'industrie allemande déjà en ordre de marche pour lancer un futur avion de combat européen
Description: Huit groupes allemands (Airbus Defence and Space, Autoflug, Diehl Defence, Hensoldt, Liebherr, MBDA Deutschland, MTU Aero Engines et Rohde & Schwarz) vont former une alliance industrielle baptisée « Team Gen 6 ». Objectif, développer un avion de combat européen de 6e génération.

Article numero 864
ILA 2026 : Airbus Helicopters dévoile une version sans pilote du H145
Description: C’est une petite surprise qui sera présentée au salon ILA de Berlin cette semaine. Airbus Helicopters a dévoilé une version sans pilote de son hélicoptère H145, nommée U145.

Article numero 865
À Amiens, Macron défend la « préférence européenne » devant les salariés de Goodyear
Description: Emmanuel Macron a salué ce lundi la modernisation de l'usine de pneus Goodyear à Amiens, qui a permis de préserver les 800 emplois existants et de recruter 120 salariés supplémentaires. Le président a aussi appelé à protéger l'industrie européenne.

Article numero 866
Grève SNCF de mercredi : un TGV sur trois supprimé, le trafic national et régional fortement perturbé
Description: La grève nationale à la SNCF, portée par quatre syndicats, cristallise les tensions autour des différentes réorganisations au sein du groupe et de l’ouverture à la concurrence.

Article numero 867
SFR : le rachat va-t-il passer le couperet des autorités de la concurrence ?
Description: L'examen de la cession de SFR par les autorités de la concurrence va bientôt débuter et pourrait durer jusqu'à 18 mois. Les scénarios sont multiples et incertains, d'autant qu'une intervention politique de Bercy est envisageable après l'élection présidentielle.

Article numero 868
Retraites : le COR prévoit un déficit plus dégradé que prévu
Description: En cause dans cette prévision, la baisse de natalité qui va accentuer le vieillissement de la population française et peser sur le financement des régimes de retraite.

Article numero 869
Prix des matériaux dans le BTP : Bercy appelle les entreprises à la vigilance
Description: Au 101ᵉ jour de la guerre en Iran, la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) se dit prête à « recueillir les signalements d'anomalies dans la formation des prix des matériaux ». Sans surprise, l'annonce divise les artisans et les producteurs.

Article numero 870
Inquiet pour son avenir, le Conseil d’architecture, d’urbanisme et de l’environnement de Gironde demande l’appui du Département
Description: Le Conseil d’architecture, d’urbanisme et de l’environnement (CAUE) de la Gironde va-t-il être contraint de cesser ses activités ? Entre une réforme de la collecte de la taxe d’aménagement qui finance leur activité et un Département de la Gironde qui coupe dans ses dépenses, le CAUE de la Gironde craint de disparaître.

Article numero 871
La BCE va relever ses taux directeurs, le marché se demande pourquoi
Description: La Banque centrale européenne justifie son prochain tour de vis pour lutter contre l’inflation qui repart depuis la guerre au Moyen-Orient. De nombreux économistes jugent que la situation d'aujourd’hui n’a rien à voir avec celle de 2022, lorsque la banque centrale avait tardé à agir.

Article numero 872
Près de 13 millions d'euros de subventions et des « dysfonctionnements »: la gestion du Printemps des comédiens sévèrement critiquée
Description: L’association, qui organise le festival de théâtre montpelliérain, a fait l’objet d’un contrôle de la Chambre régionale des comptes d’Occitanie. Alors que les finances des collectivités locales sont plus que jamais contraintes, le rapport pointe une gestion erratique sans véritable contrôle de cette association soutenue par des fonds publics.

Article numero 873
A contrario du marché, la Brasserie du Comté tient bon, se diversifie et investit près d’un million d’euros
Description: Si le secteur brassicole broie du noir, certaines brasseries artisanales, très ancrées localement, passent entre les gouttes. C’est le cas de la Brasserie du Comté, près de Nice, qui profite d’une diversification réussie et débloque une nouvelle enveloppe pour soutenir une croissance qu’elle entend responsable.

Article numero 874
Iran : premières sanctions de l'UE contre les entraves à la navigation dans le détroit d'Ormuz
Description: Ces mesures ont été prises dans le cadre d’un nouveau régime de sanctions incluant selon l'UE « les personnes et entités impliquées dans les actions de l’Iran qui menacent la liberté de navigation au Moyen-Orient ».

Article numero 875
Collectivités locales : en Savoie, l’évolution démographique pèse déjà sur le bâti scolaire
Description: En Savoie, le Département a décidé de suspendre le projet de rénovation de deux collèges, en s’appuyant sur des projections démographiques à la baisse. Une situation dénoncée par les enseignants.

Article numero 876
Un Rafale français a effectué une nouvelle première en abattant un drone, vraisemblablement russe
Description: L’Otan ne laisse plus rien passer à l’est de l'Europe, et la France, son bras armé avec des chasseurs Rafale actuellement déployés en police du ciel dans les Républiques baltes, non plus.

Article numero 877
Trêve brisée, négociations menacées, marchés bousculés : brusque poussée de fièvre au Moyen-Orient
Description: Dimanche soir, l'Iran a tiré une salve de missiles contre Israël, en réponse à une frappe israélienne contre la banlieue sud de Beyrouth. Une nouvelle donne qui inquiète les marchés et fait craindre un embrasement du conflit dans la région, avec un possible blocage de la mer Rouge par les rebelles Houthis. Le point sur la situation.

Article numero 878
Quels astronautes sur la mission Artemis 3 ?
Description: L'annonce officielle de la composition de l'équipage de la prochaine mission du programme lunaire américaine (pour des essais de matériel autour de la Terre) aura lieu ce mardi 9 juin depuis le Centre spatial Johnson de la Nasa à Houston, au Texas. Quels noms (connus) pourraient sortir du chapeau ?

Article numero 879
Le SCAF, c'est bel et bien fini
Description: Le Chancelier allemand Friedrich Merz prévoit d'annoncer lors de l'inauguration du salon aéronautique de Berlin (ILA) la fin du programme franco-allemand SCAF (Système de combat aérien du futur) tel qu'il avait été imaginé en 2017.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 880
Cormeilles-en-Parisis (95). Un homme de 32 ans connu de la justice décède après avoir été blessé par des tirs de fusils automatiques
Description: Dimanche, la victime a été visée par des coups de feu alors qu’il quittait son domicile « La victime avait des antécédents judiciaires dont deux condamnations en lien avec la criminalité organisée pour association de malfaiteurs d’une part et pour des faits de séquestration, destructions par moyen dangereux et recel commis avec la circonstance aggravante [&#8230;]

Article numero 881
Rennes (35) : condamné à deux ans ferme après le suicide d’un chef d’entreprise ruiné, le marabout demande à fumer une cigarette et s’évade du tribunal
Description: Un marabout jugé ce lundi 8 juin 2026 devant le tribunal correctionnel de Rennes pour pratique commerciale agressive s’est enfui de la cité judiciaire avant son incarcération. M’Bemba Guirassy, alias Barry, venait d’être condamné à deux ans de prison ferme dans un dossier lié au suicide d’un chef d’entreprise bretillien de 43 ans, père d’un [&#8230;]

Article numero 882
Meurtre de Lyhanna : un rapport d’inspection pointait dès 2022 les manquements que Darmanin fait mine de découvrir aujourd’hui
Description: Le ministre de la justice annonce vouloir faire toute la lumière sur «&#160;les erreurs qui ont conduit&#160;» à l’affaire Lyhanna. Mais bon nombre de défaillances qui plombent les enquêtes sur la pédocriminalité sont documentées depuis des années dans un rapport confidentiel que «&#160;Mediapart&#160;» s’est procuré. Mediapart

Article numero 883
Le Grau-du-Roi (30) : un homme déjà condamné 25 fois sort son sexe devant des familles et agresse violemment les forces de l’ordre… Auteur de propos racistes, il se défend en précisant qu’il est aussi « africain ». 1 an avec sursis et 1 an ferme aménageable
Description: Il fait beau ce 3 juin en soirée près de la plage du Grau-du-Roi et de la place qui accueille le manège. Il y a du monde et un homme alcoolisé attire les regards. Un enfant crie. La maman et sa soeur interviennent et l&#8217;homme montre son sexe en tenant des propos inadaptés. Une attitude qui [&#8230;]

Article numero 884
16 suspects mis en examen pour un vol, via des sous-traitants chargés de démonter le réseau ADSL, de 500 tonnes de câbles en cuivre au préjudice d’Orange. Un vol estimé à 2,7 millions d’euros
Description: Seize personnes ont été mises en examen, soupçonnées d&#8217;avoir pris part à un réseau «structuré» ayant volé près de 500 tonnes de câbles en cuivre au préjudice d&#8217;Orange, via des sous-traitants chargés de démonter le réseau ADSL de l&#8217;opérateur, a annoncé lundi le parquet de Nancy. L’enquête, a été menée pendant plusieurs mois dans le [&#8230;]

Article numero 885
Romagné (35) : la statue de Jeanne d’Arc taguée aux couleurs arc-en-ciel sur le monument aux morts, le week-end d’une marche antifa des fiertés à Fougères, ville voisine
Description: À Romagné, près de Fougères (Ille-et-Vilaine), le monument aux morts orne une placette entre l’église et la mairie, comme dans de nombreuses communes françaises. Reposant sur un piédestal, une statue de Jeanne d’Arc en fonte dorée y tient fièrement un étendard. Mais en ce début juin, la bannière attire le regard : elle a été [&#8230;]

Article numero 886
Planete+ et la plateforme Canal+ diffuseront dans quelques jours le documentaire en 4 épisodes “Le Suicide français”, tiré du best seller d’Eric Zemmour. Le syndicat autonome de Canal+ “+Libres” s’estime “pris en otage”
Description: Une nouvelle polémique agite la galaxie Bolloré, après la pétition collective signée contre le milliardaire breton. Vendredi, le syndicat autonome de Canal+, +Libres, a vivement contesté la programmation sur Planète+ de l’adaptation du livre &#8220;Le Suicide français&#8221; d’Éric Zemmour. Ce document en quatre épisodes est au menu de la chaîne thématique, les 23 et 30 [&#8230;]

Article numero 887
Alpes-Maritimes, Bouches-du-Rhône et Var : via l’AME, un Algérien a multiplié les consultations médicales pour se procurer plusieurs milliers de boites de médicaments. Deux ans de prison ferme et ITF de dix ans
Description: Entre le 1er janvier 2023 et le 26 mars 2026, Boubakeur Beddiaf, de nationalité algérienne, a mis en place une véritable escroquerie répartie sur plusieurs départements du Sud-Est. Selon la CPAM, le prévenu a consulté, pour la seule année 2024, pas moins de 106 médecins, des Alpes-Maritimes aux Bouches-du-Rhône en passant par le Var. Le [&#8230;]

Article numero 888
« J’étais tétanisée » : séquestrée dans sa voiture, une jeune femme de 18 ans agressée sexuellement par Marouane O., 24 ans, un employé dans une mairie du Val-d’Oise rencontré sur internet
Description: Si les rencontres sur les réseaux sociaux peuvent déboucher sur de grosses déceptions dans la réalité, elles tournent parfois carrément au drame. Une mésaventure rencontrée par une jeune fille de 18 ans, qui a échangé pendant trois mois avec un jeune homme sur Snapchat en 2024. Une rencontre entre les deux jeunes gens est organisée [&#8230;]

Article numero 889
Nantes : après quatre fusillades mortelles, la police municipale en grève pour redemander le port d’une arme à feu
Description: La demande n’est pas nouvelle. Mais dans un contexte particulièrement tendu, où les coups de feu ont fait quatre morts en un mois, les policiers nantais ont peur pour eux et pour ceux qu’ils protègent. Dans les rangs de la police municipale nantaise, la tension monte. Un débrayage et un rassemblement sont prévus vendredi 12 [&#8230;]