


Le Monde
gauche

Article numero 1
Au sommet du G7, Donald Trump, galvanisé par son accord avec l’Iran, signale un regain d’intérêt pour l’Ukraine
Description: Les Européens, qui souhaitent un réinvestissement des Etats-Unis dans le conflit entre Moscou et Kiev, ont entretenu l’enthousiasme du président américain sur son protocole d’accord avec Téhéran et ont confirmé leur offre de service dans le détroit d’Ormuz.

Article numero 2
La vague de chaleur s’installe en France et va s’intensifier ; des pointes à 37 °C attendues dès mercredi par Météo-France
Description: La majorité des régions françaises doit mercredi être concernée par des températures comprises entre 30 et 35 °C. Dimanche, plusieurs régions pourraient connaître des pointes à 40 °C.

Article numero 3
Coupe du monde 2026 : une équipe de France à deux vitesses réussit son entrée en lice face au Sénégal
Description: Malgré une entame compliquée, les Bleus ont finalement réussi à dominer les Lions de la Teranga, lors de leur premier match, grâce notamment à deux buts de Kylian Mbappé. Un succès, qui a toutefois confirmé certaines lacunes, notamment en défense.

Article numero 4
Renseignement : le remplacement de Palantir par le français ChapsVision à la DGSI, un choix de souveraineté au long cours et complexe
Description: Utilisé depuis les attentats de 2015, le logiciel d’analyse de données de la société américaine controversée doit progressivement laisser la place à celui de l’éditeur français. Une décision espérée de longue date, mais aussi, un défi technologique.

Article numero 5
Les amendes à répétition reçues par les jeunes hommes noirs et arabes en France ont de lourdes conséquences, selon un rapport : relégation sociale, surendettement, anxiété…
Description: Human Rights Watch, (Re) Claim et la Maison communautaire pour un développement solidaire (MCDS) dénoncent « des décisions arbitraires et abusives » fondées sur des « infractions particulièrement mal définies et floues qui donnent une trop grande marge d’interprétation aux forces de l’ordre ».

Article numero 6
Les films à l’affiche : « Jim Queen », « War Requiem », « Shana », « Toy Story 5 »…
Description: Chaque mercredi, dans La Matinale, les journalistes cinéma du « Monde » livrent leurs critiques des films à découvrir en salle. Aujourd’hui, notamment, l’histoire d’une jeune Parisienne qui parle fort et haut et s’embrouille avec à peu près tout le monde.

Article numero 7
Eduardo Bolsonaro, fils de l’ex-président brésilien, condamné à quatre ans de prison pour son lobbying auprès de Washington
Description: L’ancien député, installé aux Etats-Unis, avait poussé Donald Trump à prendre des sanctions économiques contre le Brésil afin d’influer sur le procès de son père devant la Cour suprême brésilienne.

Article numero 8
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : pour la première fois depuis deux mois, des pétroliers iraniens ont franchi la zone du blocus américain
Description: Trois pétroliers de la National Iranian Tanker Company, chargés au total de 4,8 millions de barils de pétrole brut, ont franchi le périmètre du blocus, selon le site de suivi TankerTrackers. Les Etats-Unis et l’Iran doivent signer, vendredi en Suisse, leur protocole d’accord pour mettre fin au conflit, avec la réouverture du détroit d’Ormuz en ligne de mire.

Article numero 9
EN DIRECT, guerre en Ukraine : un mort et au moins sept blessés dans des frappes nocturnes russes à Zaporijia
Description: Des dizaines de drones ont été lancés, notamment vers des zones résidentielles de cette ville du sud-est de l’Ukraine. Une partie de l’université a également été touchée.

Article numero 10
Le préfet des Bouches-du-Rhône impose à la Métropole Aix-Marseille-Provence de couper 53 millions d’euros dans les aides aux communes
Description: Chargé de boucler le budget 2026 de l’établissement public, Jacques Witkowski choisit d’amputer les attributions de compensation. Des financements considérés comme « indus », mais qu’une partie des maires jugent intouchables.

Article numero 11
En Inde, le très sélect Gymkhana Club dans la ligne de mire de Narendra Modi
Description: Le gouvernement nationaliste s’est lancé dans une bataille pour récupérer le vaste terrain occupé, au cœur de la capitale, par l’institution centenaire. Créée par les colons britanniques, elle est aujourd’hui prisée des élites honnies par le BJP au pouvoir.

Article numero 12
Immigration : au Parlement européen, le règlement « retour » divise le bloc central et l’extrême droite
Description: Alors qu’Horizons soutiendra le texte, les élus MoDem et Renaissance devraient en majorité voter contre le règlement, mercredi 17 juin. Ce, en raison de son durcissement après un accord orchestré par François-Xavier Bellamy (LR), expliquant aussi le revirement du RN.

Article numero 13
Un projet d’attentat déjoué avant le combat de MMA à la Maison Blanche, selon les autorités américaines
Description: Cinq hommes âgés de 19 à 32 ans ont été arrêtés. Ils sont suspectés d’avoir voulu tuer de hauts responsables assistant à l’événement organisé pour le 80e anniversaire du président américain, a annoncé le ministère de la justice.

Article numero 14
Quand le fichage policier et judiciaire donne l’illusion du contrôle
Description: Dans l’essai « Surveiller et ficher », Yoann Nabat, maître de conférences en droit, souligne les dérives juridiques, technologiques et philosophiques de la massification des données sécuritaires, basées sur la seule présomption.

Article numero 15
Crédit étudiant : malgré la hausse des taux, les conditions restent attractives
Description: Emprunter à moins de 1 %, c’est encore possible ! Certains établissements proposent même des prêts étudiants à 0 %.

Article numero 16
« Stop Destroying Videogames » : la Commission européenne botte en touche sur la « fin de vie » des jeux vidéo
Description: Signée par plus d’1,3 million d’Européens, une pétition a forcé l’exécutif européen à se prononcer sur la question de la fermeture des jeux en ligne. Alors que Bruxelles se dit impuissante à légiférer et appelle à des concertations, les organisateurs du mouvement ne cachent pas leur déception.


Le Figaro
droite

Article numero 17
EN DIRECT - Sommet du G7 : l’IA au programme de la dernière journée, Donald Trump à Versailles dans la soirée
Description: Pour le dernier jour du G7 à Evian, une session de travail consacrée à la sécurisation de l’intelligence artificielle est au menu des échanges, en présence de dirigeants de la tech mondiale.

Article numero 18
À Évian, les pays du G7 réaffirment leur soutien à l’Ukraine et accentuent la pression sur la Russie
Description: RÉCIT - Invité par Emmanuel Macron au sommet organisé sur les rives du lac Léman, Volodymyr Zelensky a reçu un soutien renouvelé de ses alliés européens mais aussi de Donald Trump.

Article numero 19
Au G7, les Européens espèrent ramener Donald Trump au chevet de l’Ukraine
Description: ANALYSE - Les bonnes performances de l’Ukraine sur le terrain pourraient créer une dynamique diplomatique en faveur de Kiev. L’Allemagne, la France et la Grande-Bretagne veulent en profiter pour revenir dans le jeu.

Article numero 20
«J’aime les beaux endroits»: Donald Trump enchanté de dîner à Versailles parce que «ce n’est pas du plaqué or, c’est du lourd»
Description: VIDÉO - En France, les opposants à Emmanuel Macron lui reprochent d’avoir organisé ce dîner à Versailles «en grande pompe» pour plaire au président américain.

Article numero 21
Coupe du monde 2026 : Messi avec un M comme magique, Haaland en force…, ce que vous avez raté la nuit dernière
Description: Les champions du monde ont dominé l’Algérie grâce à un triplé de leur légendaire capitaine, la Norvège portée par son buteur a réussi son entrée.

Article numero 22
EN DIRECT - Coupe du monde 2026 : l’Argentine étrille l’Algérie, triplé pour Messi qui dépasse Mbappé... et égale Klose
Description: Après l’entrée en lice des Bleus de Kylian Mbappé face au Sénégal, suivez toute l’actualité de la sixième journée sur le continent nord-américain.

Article numero 23
Coupe du monde 2026 : débuts du Portugal et de l’Angleterre, Harry Kane en quête de buts... Les rendez-vous à ne pas manquer mercredi
Description: La première journée de la phase de groupes se conclut, ce mercredi, avec les entrées en lice du Portugal et de l’Angleterre, qui visent la victoire finale.

Article numero 24
Coupe du monde 2026 : Cristiano Ronaldo est-il devenu un boulet pour le Portugal ?
Description: Le Portugal et sa génération dorée ont de grands espoirs cet été en Amérique. Le rôle de Cristiano Ronaldo, 41 ans, interroge tant il a décliné. Sera-t-il titulaire ? Réponse ce mercredi à 19h face à la République démocratique du Congo.

Article numero 25
France-Sénégal : «On a eu besoin que le coach nous rentre dedans», avoue Bradley Barcola
Description: Plusieurs joueurs de l’équipe de France ont livré leur sentiment après la victoire 3-1 sur le Sénégal, mardi, dans le New Jersey, pour lancer leur parcours au Mondial 2026.

Article numero 26
New York en bleu, blanc, rouge : l’Empire State Building aux couleurs de la France après la victoire face au Sénégal à la Coupe du monde
Description: VIDÉO - Les Bleus ont réussi mardi leur entrée dans le Mondial 2026 en battant le Sénégal (3-1), avec un doublé de Kylian Mbappé.

Article numero 27
France-Sénégal : pourquoi Mbappé a imité un joueur de flûte en célébrant son premier but
Description: LE SCAN SPORT - Kylian Mbappé a mimé un musicien jouant de la flûte après avoir ouvert le score face au Sénégal. Pourquoi une telle célébration ? Explications.

Article numero 28
Bleus aux deux visages, «savon» à la mi-temps, record de Mbappé : les vérités de Deschamps après France-Sénégal
Description: Le sélectionneur des Bleus a analysé le succès contre le Sénégal (3-1) lors du premier match de la Coupe du monde.

Article numero 29
Canicule : sait-on vraiment bien protéger nos logements contre les fortes chaleurs ?
Description: DÉCRYPTAGE - Le gouvernement incite les Français à faire les travaux nécessaires pour s’approcher du meilleur Diagnostic de performance énergétique (A). Pourtant, un tiers de ces logements ne sont pas efficaces en cas de canicule.

Article numero 30
Vague de chaleur : les oraux du bac pourront être reportés localement de «quelques heures ou de quelques jours», annonce le ministre de l’Éducation
Description: Il s’agit «d’octroyer des conditions décentes non seulement pour les élèves, mais également les personnels», a indiqué Édouard Geffray lors d’un point presse organisé à l’issue d’une réunion interministérielle sur la canicule.

Article numero 31
Vague de chaleur à Paris : la mairie autorise la baignade dans le canal Saint-Martin dès mercredi
Description: La baignade, surveillée, sera autorisée dans une zone délimitée longue de 100 mètres pour faire de ce point d’eau un «véritable outil de rafraîchissement», a indiqué Emmanuel Grégoire lors d’un point presse.

Article numero 32
Pourquoi la vague de chaleur de juin sera-t-elle différente de celle de mai ?
Description: Quelques semaines seulement après un épisode de chaleur particulièrement éprouvant, une nouvelle hausse des températures se profile ce mercredi. En quoi celle-ci sera-t-elle différente ? Quelles régions sont-elles concernées ?

Article numero 33
Tensions entre Trump et Netanyahou, malaise des républicains : l’accord avec l’Iran suscite de vives critiques
Description: ANALYSE - Israël, qui n’a pas participé aux négociations, s’inquiète d’un accord qui remet à plus tard la question du nucléaire iranien. De son côté, l’aile des républicains au Congrès a accueilli la signature avec un silence gêné.

Article numero 34
Eduardo Bolsonaro, troisième fils de l’ancien président du Brésil, condamné à quatre ans de prison pour lobbying auprès des autorités américaines
Description: Ex-député installé aux États-Unis, Eduardo Bolsonaro, 41 ans, était poursuivi pour entrave au procès de son père devant la Cour suprême, notamment via son lobbying auprès du président américain Donald Trump.

Article numero 35
La Corée du Sud annonce la réduction d’une zone réglementée près de la frontière avec le Nord
Description: La ligne de contrôle civil (LCC) est strictement réglementée sur une dizaine de kilomètres au sud de la frontière avec la Corée du Nord, afin de protéger les installations militaires sud-coréennes.

Article numero 36
En Colombie, le président empêché d'utiliser le réseau social X à des fins électorales
Description: Gustavo Petro, très actif sur les réseaux sociaux, a publié plusieurs messages au sujet du scrutin. Il soutient le candidat de gauche Ivan Cepeda, face à son rival de droite dure Abelardo de la Espriella.


Libération
gauche

Article numero 37
EN DIRECT - Coupe du monde, jour 7 : Messi déjà en lice pour un record, Mbappé tient son rythme
Description: Matchs, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité de la Coupe du monde 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux en Amérique du Nord et nos journalistes sportifs.

Article numero 38
«On s’est parlé, et on s’est trouvé» : face au Sénégal, des Bleus à deux visages, d’abord stressés puis froids comme une lame
Description: Dans les travées du MetLife Stadium d’East Rutherford, les tricolores ont raconté une rencontre inaugurale sous pression, où le stress les aurait fait déjouer en première période. Avant de dérouler en seconde, pleins phares sur les seixièmes de finale.

Article numero 39
La vague de chaleur arrive, entrée réussie des Bleus dans le Mondial, Trump attendu à Versailles… L’actu de ce mercredi 17 juin au matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour

Article numero 40
Nos critiques des sorties cinéma de la semaine : «Backrooms», «Toy Story 5», «Shana»…
Description: «Libé» vous guide dans les sorties cinéma de ce mercredi 17 juin avec aussi «Jim Queen», «l’Illusion de Yakushima», «Ulysse», «War Requiem». Bandes-annonces à l’appui.

Article numero 41
Dans «War Requiem», Derek Jarman remue terres et guerres
Description: Parmi plusieurs ressorties du cinéaste britannique, le film, datant de 1989, est une réflexion sombre et poétique sur les horreurs de la guerre intemporel et radical.

Article numero 42
EN DIRECT - Moyen-Orient : les premiers pétroliers iraniens ont franchi le détroit d’Ormuz
Description: Les Etats-Unis et l’Iran signeront vendredi en Suisse leur protocole d’accord pour mettre fin à la guerre au Moyen-Orient, point de départ de deux mois de négociations, avec comme première étape la réouverture très attendue du détroit d’Ormuz.

Article numero 43
«Ulysse» de Lætitia Masson, lisse odyssée autour du handicap
Description: Avec Elodie Bouchez en mère courage, la cinéaste s’inspire de son propre parcours dans le système éducatif et professionnel français pour l’inclusion de son fils handicapé.

Article numero 44
La nuit où j’ai insulté un Zidane, par Nadir Dendoune
Description: Le journaliste et écrivain, doté de trois passeports (France, Algérie, Australie), a vibré avec la victoire des Bleus face au Sénégal, avant de subir dépité la loi de Lionel Messi, qui a inscrit un triplé face aux Fennecs.

Article numero 45
«Le système des amendes forfaitaires contraventionnelles est illégal» : trois organisations dénoncent une pratique «discriminatoire»
Description: Dans une étude publiée ce mercredi 17 juin, plusieurs associations documentent la pression policière exercée sur de jeunes hommes racisés dans les quartiers populaires, qui les expose parfois au surendettement.

Article numero 46
Camille Etienne et Christophe Clergeau : s’opposer aux nouveaux OGM, «ce n’est pas juste un caprice d’écolo»
Description: «Libé» a réuni l’activiste et l’eurodéputé socialiste pour discuter des «nouvelles techniques génomiques» et de l’impact de leur dérégulation sur l’agriculture. Le Parlement européen doit se prononcer en ce sens ce mercredi lors d’un vote en séance plénière.

Article numero 47
Pop-corn, pom-pom girl, confort et bug technique : on a regardé le match France-Sénégal au Grand Rex
Description: Installés dans les sièges confortables et profonds du plus grand cinéma d’Europe, les spectateurs venus assister à la première rencontre des Bleus au Mondial n’ont pas manqué d’énergie.

Article numero 48
Au G7 d’Evian, la souveraineté numérique s’invite dans la bataille européenne face à Trump
Description: Le dernier temps fort du sommet sous présidence française réunira mercredi 17 juin une quinzaine de patrons d’entreprises majeures de l’IA et de la tech. Le tout sur fond de bras de fer Trump-Macron.

Article numero 49
La présomption d’innocence n’a de sens que lorsqu’elle ne se fait pas au détriment de l’enfant
Description: Ce principe fondamental ne peut pas devenir, dans les faits, le nom juridique de l’attente imposée à l’enfant, pointe la pédopsychiatre Anne Senequier.

Article numero 50
Chez LR, François-Xavier Bellamy, le bras très droit de Bruno Retailleau
Description: Numéro 2 du parti, le chef de file de la droite française au Parlement européen occupe une place centrale dans le dispositif du Vendéen pour 2027. Ses détracteurs l’accusent de tirer le candidat vers l’extrême droite.

Article numero 51
Pétrole : «Il n’y aura pas de véritable retour à la normale car l’Iran ne renoncera pas au contrôle du détroit d’Ormuz»
Description: Selon l’analyste des marchés de l’énergie Seb Kennedy, l’issue des négociations entre Washington et Téhéran pourrait redessiner les rapports de force au Moyen-Orient pour les décennies à venir.

Article numero 52
En Ouzbékistan, avec sa première participation à une Coupe du monde, c’est tout le pays qui touche au but
Description: Cette qualification historique des Loups blancs est présentée par le gouvernement comme la preuve d’une évolution politique et économique vers la modernité et l’Occident.

Article numero 53
«L’Illusion de Yakushima» de Naomi Kawase : des hauts et du béat
Description: Dans le dernier film de la cinéaste nippone, l’actrice française Vicky Krieps incarne une infirmière à Kobe qui s’entiche d’un vagabond. Mais le scénario s’égare dans le pathos.

Article numero 54
Face au Sénégal, des Bleus montés sur ressort réussissent leur entrée dans le Mondial
Description: Après une première mi-temps apathique voire inquiétante dans son premier match du Mondial, l’équipe de France est revenue des vestiaires avec beaucoup plus d’allant pour s’imposer 3-1.

Article numero 55
Coupe du monde : revivez la victoire des Bleus contre le Sénégal avec les commentaires de Marine Tondelier
Description: Portée par un doublé de Kylian Mbappé devenu le meilleur buteur de l’histoire des Bleus, l’équipe de France a bien lancé son Mondial. Relisez la rencontre avec notre invitée très spéciale, Marine Tondelier, la patronne des Ecologistes.

Article numero 56
«Un jour qui marquera à jamais l’histoire de notre pays» : au Sénat, les enfants «transplantés» de La Réunion enfin pleinement considérés
Description: Les sénateurs ont voté à l’unanimité ce mardi 16 juin un texte «visant à réparer les préjudices» de 2015 causés aux Réunionnais arrachés à leur famille entre 1962 et 1984 pour être placés dans l’Hexagone.

Article numero 57
Moyen-Orient : l’accord entre l’Iran et les Etats-Unis signé vendredi en Suisse, Israël continue de frapper le Liban
Description: Les Etats-Unis et l’Iran signeront vendredi en Suisse leur protocole d’accord pour mettre fin à la guerre au Moyen-Orient, point de départ de deux mois de négociations, avec comme première étape la réouverture très attendue du détroit d’Ormuz.

Article numero 58
Trois Canadiennes attaquent leur gouvernement en justice pour inaction climatique
Description: Depuis son arrivée au pouvoir en mars 2025, le Premier ministre libéral, Mark Carney, a aboli plusieurs mesures environnementales, notamment la taxe sur le carbone pour les particuliers et le plafond des émissions du secteur pétrolier.

Article numero 59
A Poissy, Manuel Bompard dénonce les «méthodes de voyous» de la direction de Stellantis
Description: Insoumis et écolos, dont leur cheffe de file Marine Tondelier, sont venus ce mardi 16 juin apporter leur soutien aux salariés de l’usine PSA des Yvelines, où la production de voitures doit s’arrêter d’ici à 2028.

Article numero 60
Shein au BHV : du conte de fées au crash, récit d’une opération de sauvetage ratée
Description: Accusé d’avoir sabordé l’enseigne, déjà en grande difficulté, avec son partenariat avec la plateforme chinoise, l’ex-gérant du grand magasin parisien Frédéric Merlin a passé la main à son ancien bras droit.

Article numero 61
G7 d’Evian : sur la guerre au Moyen-Orient, le Qatar tire son épingle du feu
Description: Alors que se précise l’accord entre les Etats-Unis et l’Iran, l’émirat confirme son rôle d’intermédiaire incontournable et s’invite au premier rang de la diplomatie mondiale, recevant même les louanges de Trump.

Article numero 62
Aide à l’Ukraine au G7 : entre les puissants et Zelensky, une relation d’alter nego
Description: Les dirigeants, Trump compris, réunis à Evian ont affiché leur volonté d’intensifier la pression sur la Russie en annonçant des sanctions supplémentaires et de nouvelles aides à Kyiv.

Article numero 63
Les tentatives de fraude se multiplient contre les entreprises, souvent aidées par l’IA, selon une étude
Description: Plus de la moitié des entreprises rapportent des tentatives de fraude sur l’année écoulée, d’après les résultats d’une enquête mise en ligne ce mardi 16 juin par Allianz Trade.

Article numero 64
BHV, la fin du mirage Shein
Description: L’éviction du géant chinois de l’ultra fast-fashion du grand magasin parisien signe l’incompatibilité de deux modèles commerciaux. Une décision salutaire qui ne peut toutefois occulter le recul bien réel des enseignes physiques au profit de la vente en ligne.

Article numero 65
«Il lui en aura fallu du temps pour se rendre compte de sa bêtise» : après l’annonce du changement de propriétaire, le BHV entre soulagement et méfiance
Description: Dans les rayons du grand magasin parisien, clients et salariés se réjouissent du départ de son patron actuel, Frédéric Merlin, et du très critiqué géant de la fast fashion Shein. Sans que l’annonce, faite ce mardi 16 juin, ne dissipe tous les doutes du personnel.

Article numero 66
Réunis à Evian, les dirigeants du G7 «d’accord pour augmenter la pression» sur Moscou via des «sanctions» sur l’énergie
Description: Les dirigeants des pays les plus riches du monde sont réunis depuis lundi 15 juin. Le président ukrainien s’est entretenu avec Donald Trump. Au lendemain de l’annonce de l’accord entre les Etats-Unis et l’Iran, le Moyen-Orient sera également très présent.

Article numero 67
Vague de chaleur : le ministre de l’Education nationale ouvre la porte à des reports légers et locaux des oraux du bac
Description: En raison des fortes températures attendues, Edouard Geffray a annoncé, mardi 16 juin, que les épreuves orales de première et de terminale pourraient être décalées en fonction des situations locales à des heures ou des jours plus frais.

Article numero 68
L’économie française vit un «choc stagflationniste», selon la Banque de France
Description: Ce mardi 16 juin, l’institution monétaire abaisse sa prévision de croissance et anticipe une inflation qui grimpe. De quoi doucher les espoirs du gouvernement d’atteindre sa cible de 5 % du PIB de déficit public à la fin de l’année.

Article numero 69
Découverte inédite d’un cas de transmission de la bactérie de la dermatophilose entre êtres humains
Description: Dans son numéro de juin, la revue scientifique «Emerging Infectious Diseases» révèle que des médecins français ont constaté de premiers échanges interhumains de la maladie qui viendraient de contacts peau contre peau.

Article numero 70
«Une sorte de poison» : entre l’école et les parents, le dialogue se tend
Description: Conflits, insultes, menaces : les tensions entre l’école et certaines familles se sont nettement accentuées en douze ans. Selon une enquête du SE-Unsa, huit directeurs sur dix ont connu un différend avec des parents en 2025, deux fois plus qu’en 2013.

Article numero 71
On reluque les joueurs de la Coupe du monde ? Eux-mêmes jouent les modèles d’exposition
Description: Les classements de beauté qui se multiplient à l’occasion du Mondial fournissent un énième exemple de l’objectification des athlètes. Mais leurs corps héroïsés et la glamourisation de leurs images la favorisent.

Article numero 72
Pointes possibles à 40 °C dimanche… la France va faire face à sa première vague de chaleur de l’année
Description: Après un épisode inédit au mois de mai, une vague de chaleur «précoce» s’installe progressivement cette semaine dans le pays. Seules les années 2005, 2017, 2022 et 2025 ont connu de telles températures à la mi-juin, dévoile Météo France, pointant du doigt les conséquences du réchauffement climatique.

Article numero 73
Affaire Lyhanna : après un premier signalement ignoré, une adolescente formule de nouvelles accusations contre Jérôme B.
Description: En mars, moins de trois mois avant la mort de la collégienne à Fleurance, l’Aide Sociale à l’Enfance (ASE) avait alerté la justice après de graves accusations portées par une ado placée en foyer. Un signalement sans conséquence pour le principal suspect. Elle devrait porter plainte, selon son avocate.

Article numero 74
Canicule : la baignade ouverte dès ce mercredi au canal Saint-Martin à Paris
Description: Alors que l’ouverture officielle des brasses estivales dans la Seine et bassins parisiens ne devait pas se dérouler avant le 4 juillet, le canal Saint-Martin prend de l’avance à cause de la canicule et sera accessible dès ce 17 juin.

Article numero 75
Un yacht fait état de coups de semonce d’un navire de guerre russe dans la Manche
Description: Cet incident, signalé ce mardi 16 juin par une source proche de la Défense britannique, n’aurait pas de lien avec l’interception, dimanche, d’un pétrolier de la flotte fantôme russe dans les mêmes eaux.

Article numero 76
«Passeport» annulé dans la ville RN de Castres : la pièce reçoit le soutien de la ministre de la Culture
Description: Interrogée à l’Assemblée nationale par un député Renaissance du Tarn, Catherine Pégard a dénoncé l’annulation de la création d’Alexis Michalik, qui retrace le parcours d’un réfugié, perçue comme une «promotion des clandestins» par l’édile castrais.

Article numero 77
Pas-de-Calais : plus de 700 migrants ont traversé la Manche lundi, l’Europe présente un plan
Description: Londres et Paris ont signé en avril un nouvel accord triennal visant à endiguer les traversées clandestines de la Manche. Près de 10 000 personnes ont rejoint clandestinement les côtes anglaises depuis janvier.

Article numero 78
«Donner une fessée ou en recevoir est une manière de tout lâcher» : la sexualité des jeunes Françaises se tourne vers le hard
Description: Une étude de l’Ifop, qui paraît mercredi 17 juin, à laquelle «Libé» a eu accès en exclusivité, rapporte que l’étranglement, les morsures ou le bâillonnement sont largement intégrés dans les relations sexuelles des jeunes femmes. Des pratiques qui interrogent la question du consentement.

Article numero 79
«Pour protéger ses intérêts», la Chine de Xi Jinping adoube l’ex-chef de la junte birmane
Description: Reconverti en pseudo-président civil, Min Aung Hlaing entame une visite d’Etat chez son voisin chinois, son premier partenaire économique et sécuritaire. Ce voyage diplomatique vaut comme reconnaissance et soutien du régime birman par la Chine.

Article numero 80
RDC : deux rapports dénoncent les exactions du groupe M23 et documentent le soutien de l’armée rwandaise
Description: Campagnes de recrutements forcés, charniers et contrebande illégale pour financer la guerre : deux rapports édifiants éclairent les agissements du groupe armé dans l’est de la RDC. Et avec lui, ceux du gouvernement rwandais, dont l’ombre portée sur ce conflit est de plus en plus grande.

Article numero 81
«Toy Story 5» : Pixar aseptise sa nouvelle guerre des jouets
Description: Sympa mais convenu, le nouvel opus de l’ultrarentable franchise installe une tablette connectée dans le coffre à jouets de Bonnie.

Article numero 82
«Soupçons de copinage» : à France Inter, les nouvelles tranches de Nicolas Demorand et Ali Baddou créent des remous en interne
Description: Dans des communiqués diffusés ce mardi, deux syndicats de la radio s’alarment de changements décidés sans concertation, qui risquent de reléguer trois émissions emblématiques à la rentrée. Dans la rédaction, certains dénoncent une direction qui distingue «deux catégories» de journalistes.

Article numero 83
Francis Heaulme : le tueur en série renvoyé aux assises pour le meurtre de Jean-Joseph Clément
Description: Trente-sept ans après cette affaire où il avait d’abord bénéficié d’un non-lieu, le «routard du crime» sera jugé  par la cour d’assises des Hauts-de-Seine, annonce France Info ce mardi 16 juin.

Article numero 84
Théâtre, musique et danse : les spectacles à voir et à réserver en ce moment
Description: «Libé» vous guide dans les pièces ou spectacles de danse à voir, à Paris ou en province. A voir ces jours-ci, «la Parabole du seum» de Rébecca Chaillon et les 20 ans du musée du Quai-Branly.

Article numero 85
Affaire Anthropic : «L’Europe découvre une nouvelle forme de dépendance»
Description: En interdisant l’accès mondial aux technologies du fleuron américain de l’IA, l’administration Trump a franchi un cap, estime Julien Nocetti, chercheur associé à l’Institut français des relations internationales. Cette décision place les acteurs européens face au risque d’une coupure brutale des accès aux services américains.

Article numero 86
Drones, IA : la marche pas toujours forcée des entreprises japonaises pour muscler la défense nationale
Description: Le gouvernement nippon, qui augmente ses dépenses militaires face aux pressions de la Chine, tend la main aux sociétés pour faire de l’archipel un producteur d’armes. Un changement de cap qui divise et chamboule le pacifisme.


Mediapart
gauche

Article numero 87
Depuis quatre ans, une femme paie pour les infractions routières commises par des policiers
Description: En 2019, Jenny S. a vu sa voiture saisie lors d’une procédure pénale, puis attribuée à un service d’enquête. Depuis, elle a reçu presque 3 000 euros de contraventions indues et perdu tous ses points de permis. Sans parvenir à se faire entendre.

Article numero 88
Un rapport associatif dénonce les «amendes discriminatoires» infligées à des adolescents
Description: Human Rights Watch, (RE)Claim et la Maison communautaire pour un développement solidaire appellent les autorités françaises à supprimer trois contraventions utilisées à des fins de «harcèlement policier» contre des «jeunes Noirs et Arabes en France».

Article numero 89
Travail le 1er-Mai: le gouvernement s’acharne, sans garantie de succès
Description: Le projet de loi annoncé par Sébastien Lecornu, visant à pouvoir faire travailler les salariés des boulangeries et fleuristes artisanaux, a été voté mardi 16 juin au Sénat. Une nouvelle étape dans cette croisade aux confins d’un néolibéralisme décomplexé.

Article numero 90
Mobilisation au Parlement européen contre la «privatisation du vivant»
Description: Manifestation devant le Parlement européen, rencontres avec les élus dans les couloirs de l’institution: à la veille du vote sur les nouvelles techniques génomiques (NGT), les opposants au texte ont multiplié les initiatives pour infléchir le vote.

Article numero 91
BHV: Frédéric Merlin se défausse et cède le magasin à ses proches collaborateurs
Description: L’homme d’affaires a annoncé se séparer du fonds de commerce du grand magasin parisien, à la dérive depuis qu’il l’a repris fin 2023. Ses proches collaborateurs membres de la direction doivent prendre sa suite. Un grand classique pour tout patron qui refuse d’assumer ses échecs.

Article numero 92
LGBTphobies: «On en a marre de compter nos morts et d’avoir peur»
Description: La mort violente de Noahm à Metz le prouve: en France, en 2026, on peut encore mourir d’être une personne LGBTQI+. Notre émission spéciale avec Léane Alestra, du média «Problematik», l’essayiste Anthony Vincent et le juriste June Lucas.

Article numero 93
Aymeric Caron relaxé après avoir été accusé d’injure antisémite et raciste par Rachel Khan
Description: Le tribunal de Nanterre a relaxé le député LFI, accusé d’injure raciste et antisémite après une plainte de Rachel Khan. Aymeric Caron avait dénoncé l’opposition de la polémiste à un cessez-le-feu à Gaza, en l’associant à la radio des Mille Collines, active pendant le génocide des Tutsis au Rwanda.

Article numero 94
En adoptant l’accord commercial avec les États-Unis, le Parlement européen souscrit à la vassalisation de l’Union
Description: Mardi 16 juin, à Strasbourg, une large majorité d’eurodéputés ont cédé au chantage de Donald Trump en votant un texte déséquilibré, dont les clauses de suspension ont été affaiblies au cours des dernières négociations avec les États membres et la Commission.

Article numero 95
La Russie, soutenue par des collaborateurs ukrainiens, renforce son emprise dans les territoires occupés
Description: Des gouverneurs, des ministres, des maires et des fonctionnaires appliquent les directives du Kremlin dans l’est et le sud ukrainien. Si la Russie s’est appuyée dans un premier temps sur des locaux, ces derniers se font remplacer par des cadres venus de Moscou.

Article numero 96
Zelensky cherche le soutien du G7 et récolte des promesses
Description: De la défense aérienne aux sanctions contre la Russie, les partenaires européens de Washington et le Canada ont multiplié les annonces en faveur de l’Ukraine, faisant revenir dans le jeu un Donald Trump pressé de faire oublier le conflit avec l’Iran.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 97
Macron en gestion de cris(e), Pigasse prépare, Pigasse remplace, le RN bat en retraites… Les coulisses politiques de la semaine
Description: <p>Macron en gestion de cris(e)Silence, ça tue. Tentant de se dédouaner de ce qu&#8217;il qualifie de « dysfonctionnements manifestes » des services publics, Emmanuel Macron peine à éviter les éclaboussures...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/macron-en-gestion-de-crise-pigasse-prepare-pigasse-remplace-le-rn-bat-en-retraites-les-coulisses-politiques-de-la-semaine">Macron en gestion de cris(e), Pigasse prépare, Pigasse remplace, le RN bat en retraites… Les coulisses politiques de la semaine</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
À Lyon, la longue descente aux enfers de Jean-Michel Aulas
Description: <p>« Heureusement qu’il n’a pas été élu maire de Lyon », confie un notable lyonnais qui a souvent fréquenté, sur le terrain économique, Jean-Michel Aulas. Au sein de la capitale...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/auvergne-rhone-alpes/rhone/lyon/politique/a-lyon-la-longue-descente-aux-enfers-de-jean-michel-aulas">À Lyon, la longue descente aux enfers de Jean-Michel Aulas</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
[TRIBUNE] « La cogestion des entreprises » : l’atout majeur de Jordan Bardella pour rallier les mélenchonistes
Description: <p>Les sondages continuent à placer très haut Jordan Bardella dans les intentions de vote des Français à la prochaine élection présidentielle. Nous sommes encore à un peu moins d’un an...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/tribune-la-cogestion-des-entreprises-latout-majeur-de-jordan-bardella-pour-rallier-les-melenchonistes">[TRIBUNE] « La cogestion des entreprises » : l&rsquo;atout majeur de Jordan Bardella pour rallier les mélenchonistes</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Accord États-Unis-Iran : pourquoi le Liban ne croit pas au retour de la paix
Description: <p>De notre correspondante à BeyrouthAlors que le monde se félicite de l’accord, ou plus exactement du protocole d’accord, entre les États-Unis et l’Iran, Libanais et Israéliens sont globalement insatisfaits. La...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/monde/accord-etats-unis-iran-pourquoi-le-liban-ne-croit-pas-au-retour-de-la-paix">Accord États-Unis-Iran : pourquoi le Liban ne croit pas au retour de la paix</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
Affaire Lyhanna : une cagnotte dépasse les 15 000 euros pour soutenir Rosa et sa mère
Description: <p>La plainte pour viol déposée par Audrey* en 2025 contre Jérôme Barella pour dénoncer les violences subies par sa fille Rosa* n’a jamais été suivie d&#8217;effet par les forces de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/faits-divers/affaire-lyhanna-une-cagnotte-depasse-les-15-000-euros-pour-soutenir-rosa-et-sa-mere">Affaire Lyhanna : une cagnotte dépasse les 15 000 euros pour soutenir Rosa et sa mère</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Patrimoine : le grand rétropédalage d’Emmanuel Grégoire face aux défenseurs de la Commission du Vieux Paris
Description: <p>Emmanuel Grégoire avait fait campagne sur le thème d&#8217;une rupture, douce, mais rupture quand même, avec les méthodes dirigistes (et parfois destructrices) d&#8217;Anne Hidalgo. Dès le soir du second tour,...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/patrimoine-le-grand-retropedalage-demmanuel-gregoire-face-aux-defenseurs-de-la-commission-du-vieux-paris">Patrimoine : le grand rétropédalage d&rsquo;Emmanuel Grégoire face aux défenseurs de la Commission du Vieux Paris</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
« Nabot », « je vais te faire disparaître » : Éric Ciotti contre-attaque après des propos du ministre Philippe Tabarot
Description: <p>« Je vais te faire disparaître. Je vais te faire disparaître en t&#8217;envoyant des Géorgiens », « nabot », aurait lancé, selon Le Canard enchaîné, le ministre des Transports Philippe Tabarot...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/nabot-je-vais-te-faire-disparaitre-eric-ciotti-contre-attaque-apres-des-propos-du-ministre-philippe-tabarot">« Nabot », « je vais te faire disparaître » : Éric Ciotti contre-attaque après des propos du ministre Philippe Tabarot</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
« Tout est politique » : quand l’art de vivre à la française devient un acte de résistance
Description: <p>Des slogans de Mai 68, ce ne fut ni le plus percutant, ni le plus drôle, ni le plus juste (“J&#8217;ai quelque chose à dire, mais je ne sais pas...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/tout-est-politique-quand-lart-de-vivre-a-la-francaise-devient-un-acte-de-resistance">« Tout est politique » : quand l&rsquo;art de vivre à la française devient un acte de résistance</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
IA : Sébastien Lecornu annonce 655 millions d’euros d’investissements et le lancement d’un « ChatGPT » souverain
Description: <p>655 millions d&#8217;euros. C&#8217;est l&#8217;enveloppe annoncée par le gouvernement pour accélérer le développement de l&#8217;IA française. « Nous pouvons subir cette révolution. Ou nous pouvons la conduire », a déclaré...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/economie/ia-sebastien-lecornu-annonce-655-millions-deuros-dinvestissements-et-le-lancement-dun-chatgpt-souverain">IA : Sébastien Lecornu annonce 655 millions d’euros d’investissements et le lancement d’un « ChatGPT » souverain</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 106
« Rendre aux Français leur argent » : Jordan Bardella promet de réduire de moitié la contribution de la France à l’Union européenne
Description: <p>Depuis la capitale belge, Jordan Bardella, dans un entretien accordé à Politico, le président du Rassemblement National a déclaré vouloir tailler dans les contributions françaises à l&#8217;Union européenne pour alléger...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/rendre-aux-francais-leur-argent-jordan-bardella-promet-de-reduire-de-moitie-la-contribution-de-la-france-a-lunion-europeenne">« Rendre aux Français leur argent » : Jordan Bardella promet de réduire de moitié la contribution de la France à l&rsquo;Union européenne</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 107
Coupe du monde 2026 : après la barre des 58 buts, ces autres records de l'équipe de France que Kylian Mbappé est parti pour battre
Description: Le capitaine des Bleus a dépassé Olivier Giroud, mardi, en inscrivant un doublé dans le premier match des Bleus à la Coupe du monde, contre le Sénégal (3-1).

Article numero 108
"Un déni de justice et une violence d'Etat" : pourquoi motiver les classements sans suite des plaintes pour violences sexuelles sur mineurs est devenu une nécessité
Description: Alors que six plaintes sur dix pour violences sexuelles sur mineurs sont classées sans suite, selon la Ciivise, la justice ne fournit pas systématiquement d'explications, malgré les revendications anciennes des associations.

Article numero 109
"Ça parle d'un sujet qui préoccupe notre génération" : on vous raconte le succès surprise d'"Obsession", le film d'horreur indépendant qui captive les jeunes cinéphiles
Description: Sorti le 13 mai en France, ce long-métrage à petit budget s'est imposé comme un des grands films d'horreur de l'année. Une performance en partie liée aux discussions qu'il suscite sur les réseaux sociaux autour des notions de consentement et d'emprise.

Article numero 110
Guerre au Moyen-Orient : des pétroliers iraniens ont franchi le détroit d'Ormuz, après deux mois de blocus imposé par les Etats-Unis
Description: De premiers pétroliers iraniens ont franchi la zone du blocus américain dans le détroit d'Ormuz, rapporte un site spécialisé.

Article numero 111
Sept Français sur dix préfèrent gagner plus plutôt que bénéficier d'un meilleur équilibre entre vie professionnelle et vie personnelle
Description: Une étude Ifop révèle un net retournement par rapport à l'après-Covid : les préoccupations liées au pouvoir d'achat prennent désormais le pas sur la recherche d'un meilleur équilibre de vie. Les écarts de rémunération et d'avantages sociaux restent également marqués entre salariés.

Article numero 112
"Des pointes possibles à 40°C dimanche" : quelles sont les températures prévues par Météo-France pour la fin de semaine ?
Description: L'institut de prévisions météo prévoit plus de 30°C dans plusieurs régions à partir de mardi. Le mercure ne va pas cesser de grimper jusqu'à ce week-end.

Article numero 113
"Seuls ses besoins comptaient pour moi" : on a lu en avant-première le livre évènement d'une "esclave sexuelle" de Jeffrey Epstein
Description: Dans ce livre, Virginia Giuffre, qui s’est suicidée en avril 2025, raconte sa vie marquée par les maltraitances, les viols dès le plus jeune âge, puis sa rencontre et son calvaire aux côtés de Jeffrey Epstein.

Article numero 114
Lionel Messi égale le record de buts marqués en Coupe du monde grâce à son triplé marqué dans la victoire de l'Argentine contre l'Algérie
Description: A 38 ans, la Pulga a offert un récital avec l'Argentine, dans la nuit de mardi à mercredi, à Kansas City.

Article numero 115
La Russie affirme qu'une de ses frégates a tiré des coups de semonce contre un yacht britannique qui s'approchait "dangereusement" dans la Manche
Description: Le yacht, qui naviguait sous pavillon britannique, "a alors changé immédiatement de cap et s'est éloigné du navire de guerre russe", a annoncé mardi soir le ministère russe de la Défense.

Article numero 116
Coupe du monde 2026 : l'Autriche mène 2-1 face à la Jordanie, qui joue le premier mondial de son histoire
Description: Les hommes de Didier Deschamps ont démarré leur campagne nord-américaine avec une victoire / un match nul / une défaite contre le Sénégal, à New York.

Article numero 117
Les oraux du baccalauréat pourront être reportés localement en raison des fortes chaleurs, annonce le ministre de l'Education nationale
Description: "Nous nous autoriserons localement (...) à décaler de quelques jours ou de quelques heures les épreuves qui se dérouleraient l'après-midi dans des établissements qui seraient trop chauds", a déclaré mardi Edouard Geffray.

Article numero 118
En Inde, des milliers de travailleurs entraînent les robots du futur
Description: Dans le sud de l'Inde, des milliers de travailleurs se filment chaque jour pour entraîner les robots de demain. Une activité rémunérée qui alimente l'essor de l'intelligence artificielle, tout en soulevant une question : ces technologies finiront-elles par remplacer ceux qui les nourrissent aujourd'hui ?

Article numero 119
G7 à Évian : les Européens veulent pousser Donald Trump à durcir le ton envers la Russie
Description: Le G7 à Évian a été marqué par la rencontre entre Volodymyr Zelensky et Donald Trump ce mardi 16 juin. Le président américain se dit prêt à rétablir les sanctions sur le pétrole russe alors que les combats s'intensifient sur le terrain et que l'Ukraine a frappé une grande raffinerie de Moscou dans la matinée.

Article numero 120
Le Parlement entérine une loi de réparation pour les "enfants de la Creuse", des milliers de mineurs réunionnais arrachés à leur île
Description: Entre 1962 et 1984, 2 015 mineurs ont été déplacés de La Réunion vers 83 départements hexagonaux, principalement ruraux.

Article numero 121
Kylian Mbappé, anatomie de 58 buts records avec les Bleus
Description: L'attaquant tricolore a effacé des tablettes le record d'Olivier Giroud, mardi, avec son doublé lors de l'entrée en lice des Bleus à la Coupe du monde.

Article numero 122
La Banque de France prévoit une croissance nulle au deuxième trimestre et de 0,5% en 2026
Description: Dans de nouvelles prévisions, mardi, l'institution s'attend à un rebond de la croissance à 0,9% en 2027, et à 1,2% en 2028.

Article numero 123
Le Parlement allonge la durée de rétention des étrangers en situation irrégulière et jugés dangereux
Description: Le ministre de l'Intérieur, Laurent Nunez, a salué un texte qui "tire les leçons" du meurtre de la jeune Philippine en 2024, en corrigeant "des dysfonctionnements objectifs".

Article numero 124
Le tueur en série Francis Heaulme renvoyé devant les assises pour le meurtre de Jean-Joseph Clément commis en 1989
Description: Ce réparateur en machines agricoles a été retrouvé mort, le visage ensanglanté, le 8 août 1989. Francis Heaulme a été mis en cause au début de l'affaire, avant de bénéficier d'un non-lieu. Il avait à nouveau été mis en examen en octobre 2023, à la réouverture de ce "cold case".

Article numero 125
Dispositif "rues aux écoles" à Paris : 279 rues recensées par l'association Respire sur les 300 promises par la mairie
Description: La promesse était de piétonniser les abords de 300 écoles parisiennes "pour diminuer la pollution de l’air, le bruit et les accidents". Respire appelle à mettre les moyens pour "poursuivre et amplifier la dynamique".

Article numero 126
Un caricaturiste russe critique de Vladimir Poutine abattu en Pologne
Description: Selon les autorités polonaises, l'artiste a été tué lundi matin dans la rue par un homme non identifié, qui a tiré trois coups de feu avec une arme de poing. Deux ressortissants biélorusses ont été arrêtés peu après le meurtre.

Article numero 127
Le Sénat adopte le projet de loi autorisant le travail de salariés volontaires des boulangers et fleuristes le 1er-mai
Description: Le texte est désormais transmis à l'Assemblée nationale, où son examen s'annonce plus mouvementé.

Article numero 128
Vols de statues, cercueils profanés... l'inquiétante recrudescence des pillages de tombes
Description: Vols de statues, dégradations de sépultures, cercueils ouverts pour dérober des bijoux... En Mayenne, en Ille-et-Vilaine et jusqu'à Nantes, plusieurs affaires de pillages de tombes inquiètent les familles. Deux hommes sont jugés à Laval après une série de vols dans des cimetières.

Article numero 129
Pourquoi Marie-Thérèse Garcia, alias "Ma Dalton", est jugée pour le meurtre de Corinne Di Dio, 31 ans après la découverte d'un corps démembré
Description: Ce cold-case avait été relancé à partir d'une écoute téléphonique dans l'affaire du meutre de Leslie et Kevin dans les Deux-Sèvres. Le procès s'ouvre lundi devant la cour d'assises des Yvelines.

Article numero 130
Lieu de résidence, intoxication chronique, analyse d'urine... Cinq questions sur les tests de dépistage du cadmium désormais remboursés pour une partie des Français
Description: En 2025, près de la moitié de la population française présentait des expositions à ce métal lourd dépassant les valeurs sanitaires de référence, selon l'agence de sécurité sanitaire.

Article numero 131
Coupe du monde : du néant à la symphonie, comment Michael Olise a complètement changé le match des Bleus contre le Sénégal
Description: Son baptême du feu a demandé un temps d'adaptation, mardi, mais l'attaquant de 23 ans a fini par retrouver son influence devenue indispensable à la création tricolore.

Article numero 132
Coupe du monde 2026 : Messi crève l'écran avec l'Argentine et la Norvège facile face à l'Irak... Ce qu'il faut retenir des matchs de la nuit
Description: L'Algérie espérait sans doute mieux pour son entrée en lice dans la compétition mais elle a buté sur un Messi XXL.

Article numero 133
Avec un doublé contre le Sénégal à la Coupe du monde, Kylian Mbappé dépasse Olivier Giroud et devient meilleur buteur de l'histoire de l'équipe de France
Description: En inscrivant deux buts face au Sénégal, lundi à New York, l'attaquant de 27 ans dépasse déjà les 57 buts d'Olivier Giroud.


L'Obs
gauche

Article numero 134
La débrouille d’Isabelle face à la canicule : « Je me suis mis hors-la-loi pour préserver ma santé »
Description: Propriétaire d’un appartement situé sous les toits, Isabelle a décidé d’y réaliser des travaux pour l’isoler de la chaleur, malgré l’avis négatif des Architectes des bâtiments de France (ABF). Ventilateurs, serviettes mouillées et autres moyens de fortune ne suffisaient plus à rendre son logement habitable.

Article numero 135
« Une gifle pour les familles » : la relaxe d’un animateur périscolaire à Paris provoque la colère des parents
Description: Le tribunal correctionnel a considéré que le comportement du quadragénaire mis en cause était certes « inapproprié » mais ne constituait pas une infraction. L’une des fillettes l’accusait de lui avoir touché la poitrine.

Article numero 136
Lætitia Masson et Elodie Bouchez nous parlent d’« Ulysse », de cinéma, de maternité et de destin
Description: Dans « Ulysse », son dernier film très politique, Lætitia Masson s’inspire de sa propre vie pour raconter l’odyssée sur dix-huit ans d’une mère et son fils, porteur d’une déficience génétique. Rencontre avec la réalisatrice et son actrice fétiche, Elodie Bouchez, qui incarne à l’écran cette mère prête à tout pour que son enfant trouve sa place dans le monde.

Article numero 137
Une frégate russe tire des coups semonce vers un yacht dans la Manche : ce que l’on sait
Description: La Russie s’est défendue en affirmant que le yacht s’approchait « dangereusement » de son navire de guerre, la frégate « Admiral Grigorovich ».

Article numero 138
En Iran, le pouvoir toujours debout après la guerre de Trump : « Ils sont prêts à sacrifier le pays pour sauver leur régime »
Description: Plus de trois mois après avoir déclenché une guerre inédite, Donald Trump a annoncé un accord préliminaire avec Téhéran. La République islamique n’est pas tombée comme il le promettait, mais s’est transformée en un régime militariste et s’est probablement consolidée.

Article numero 139
Qui est Gianni Infantino, tout-puissant président de la Fifa et architecte controversé du Mondial 2026 ?
Description: Le patron du foot international, qui règne depuis une décennie sur la plus grosse organisation sportive de la planète, a fait de la Coupe du Monde une gigantesque machine commerciale.

Article numero 140
Semion Skrepetsky, caricaturiste et critique de Poutine, abattu en Pologne en pleine rue
Description: Semion Skrepetsky, de son vrai nom Robert Kouzovkov, avait fui la Russie en 2021 car il craignait des persécutions politiques. Il a été tué par balles en pleine rue lundi matin en Pologne.

Article numero 141
La consommation de bio repart à la hausse :  « Chaque scandale alimentaire nous est bénéfique »
Description: Après plusieurs années de crise, la consommation de produits biologiques est repartie à la hausse. Un frémissement qui tranche avec le peu de soutien politique et les attaques dont ils sont la cible.

Article numero 142
« Jim Queen », « Shana », « Backrooms »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « Toy Story 5 », « The Giaccomo », « la Baleine et le Musicien », « Ulysse » et « l’Illusion de Yakushima ». Ils sortent en salle le 17 juin. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 143
Bonne nouvelle : l’économie française post-Covid a mieux résisté qu’on ne le pensait
Description: L’Insee a révisé ses comptes nationaux de 2023. Résultat : une « bonne nouvelle statistique », selon Antonin Bergeaud. Pour l’économiste, ces chiffres revus à la hausse invitent à corriger « l’image d’une France complètement à l’arrêt après la pandémie ».

Article numero 144
« Jim Queen » : un film d’animation en forme de très joyeux délire satirique LGBTQIA +
Description: Film d’animation par Marco Nguyen et Nicolas Athané (France-Belgique, 1h25). En salle le 17 juin ★★★★☆

Article numero 145
Indemniser les enfants réunionnais dits « de la Creuse » : « Beaucoup ignorent qu’ils sont victimes de ce scandale d’Etat »
Description: La Sénat se prononce ce mardi 16 juin sur la proposition transpartisane d’indemnisation des ex-mineurs « transplantés » de force de la Réunion vers l’Hexagone entre 1962 et 1984. La députée Karine Lebon défend une proposition de loi qui vise à reconnaître la responsabilité de l’Etat dans ce scandale et proposer une allocation forfaitaire.

Article numero 146
« Shana » : avec l’épatante Eva Huault, Lila Pinell sort le ciné de sa zone de confort
Description: Drame par Lila Pinell, avec Eva Huault, Noémie Lvovsky (France, 1h20). En salle le 17 juin ★★★☆☆

Article numero 147
A Paris, le BHV va arrêter sa collaboration avec Shein : une chute en 4 actes
Description: A l’occasion d’un changement de propriétaire, le BHV Marais à Paris va arrêter son partenariat avec la marque chinoise d’ultra fast fashion. Son arrivée dans les murs à l’automne dernier avait provoqué une vive polémique, et la fuite de nombreuses marques de renom.

Article numero 148
« Backrooms » : le youtubeur Kane Parsons transforme sa web-série en film et c’est aussi flippant qu’inconsistant
Description: Film d’horreur par Kane Parsons, avec Chiwetel Ejiofor, Renate Reinsve (Etats-Unis, 1h50). En salle le 17 juin ★★☆☆☆

Article numero 149
Dans « Ulysse », Elodie Bouchez prend le rôle d’une mère courage inspiré de la vie de la réalisatrice Laetitia Masson
Description: Drame par Lætitia Masson, avec Elodie Bouchez, Alphonse Roberts, Stanislas Merhar (France, 1h37). En salle le 17 juin ★★★☆☆

Article numero 150
« La Baleine et le Musicien » : un documentaire séduisant sur la rencontre d’une star de la musique électro et d’un cétacé
Description: Documentaire musical par Valentin Paoli, avec Rone (France, 1h23). En salle le 17 juin ★★☆☆☆

Article numero 151
« The Giaccomo » : Xavier Lacaille est génial en aspirant influenceur dans cette comédie acide à la « Borat »
Description: Comédie par Baptiste Drapeau, avec Xavier Lacaille, Tibo Inshape (France, 1h35). En salle le 17 juin ★★★☆☆

Article numero 152
« Toy Story 5 » : le nouvel opus de la saga Pixar est, malheureusement, sans défaut ni surprise
Description: Film d’animation par Andrew Stanton et McKenna Harris (Etats-Unis, 1h42). En salle le 17 juin ★★☆☆☆

Article numero 153
Coupe du Monde 2026 : les Lions du Sénégal, ces joueurs qui connaissent si bien la France
Description: Les Lions de la Teranga, joueurs de l’équipe nationale de foot du Sénégal, comptent de nombreux talents qui ont grandi, se sont formés ou ont lancé leur carrière en France. Pays qu’ils défieront pour leur entrée en lice dans la Coupe du Monde 2026, à New York, le 16 juin 2026.

Article numero 154
« L’Illusion de Yakushima » : un drame lumineux sur le deuil et l’absence, porté par Vicky Krieps
Description: Drame par Naomi Kawase, avec Vicky Krieps, Kanichirô (France-Japon-Belgique-Luxembourg, 1h52). En salle le 17 juin ★★★☆☆

Article numero 155
« La Charge héroïque » de John Ford : un monument du cinéma avec John Wayne
Description: Le second volet de la trilogie sur la cavalerie du maître du western, est à la fois nostalgique, émouvant et visuellement splendide. Le film est resté dans les annales. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic.

Article numero 156
« Nino » : César du meilleur premier film avec le remarquable Théodore Pellerin
Description: Récompensé aux César 2026, le premier long métrage de Pauline Loquès suit un jeune homme confronté à un cancer dans un récit délicat et lumineux. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 157
« The Lost City of Z » : James Gray au bout du monde
Description: Adapté du livre de David Grann, ce récit d’exploration transforme la quête d’une cité perdue en odyssée intérieure. Ce soir à 22h30 sur OCS et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 158
Ciotti dénonce des menaces du ministre Tabarot : une énième altercation entre les deux hommes
Description: Les échanges verbaux musclés se multiplient entre le maire de Nice Eric Ciotti et le ministre des Transports Philippe Tabarot depuis plusieurs mois. Le nouvel incident intervient sur fond de guerre des droites dans les Alpes-Maritimes.

Article numero 159
La position d’équilibriste des Emirats arabes unis, ciblés par l’Iran et alliés des Etats-Unis et d’Israël
Description: Alors que le pays le plus frappé par Téhéran lors des trois mois et demi de guerre américano-israélienne a renforcé sa coopération avec l’Etat hébreu, son président, « MBZ », participe ce mardi 16 juin au sommet du G7 à Evian.

Article numero 160
Geste suprémaciste, le caprice trumpiste, la France sur ses gardes : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 161
Autour de Mbappé, des joueurs de l’équipe de France de plus en plus engagés ?
Description: Pendant le Mondial, le sociologue du sport Seghir Lazri décrypte ce que les équipes disent de leur pays ou de l’évolution du sport. Aujourd’hui, focus sur la sélection française, qui entre en lice ce mardi, où plusieurs figures de la nouvelle génération n’hésitent pas à s’exprimer sur des questions politiques ou sociétales.

Article numero 162
Autonomie de la Corse : quatre questions sur la réforme constitutionnelle controversée qui arrive à l’Assemblée nationale
Description: Le projet de loi du gouvernement vise à inscrire le « statut d’autonomie » de la Corse dans la Constitution. Un texte qui fait consensus sur l’île, mais divise les députés à quelques mois de la présidentielle.

Article numero 163
« Enfermés comme des animaux pour que les Blancs puissent les regarder » : la mémoire meurtrie des Indiens Kalinas
Description: Une trentaine d’Indiens autochtones de Guyane avaient été exhibés dans des zoos humains à la fin du XIXᵉ siècle, avant de finir dans les caves du Musée de l’Homme. L’Assemblée Nationale vient de voter pour que leurs restes soient restitués et rapatriés dans leur terre natale.

Article numero 164
« On reviendra lundi prochain » : au rassemblement place Vendôme à Paris, la détermination après le meurtre de Lyhanna
Description: Plusieurs centaines de manifestants se sont réunis à nouveau ce lundi soir devant le ministère de la Justice après la mort de la collégienne de 11 ans pour réclamer une loi intégrale contre les violences sexistes et sexuelles dans une ambiance différente de la semaine précédente.

Article numero 165
Info « Nouvel Obs ». Deux juges d’instruction enquêtent sur Edouard Philippe
Description: L’ancien Premier ministre, et candidat à la prochaine élection présidentielle, fait l’objet d’une enquête pour des faits présumés de détournement de fonds publics, de favoritisme et de prise illégale d’intérêts au Havre, ville qu’il administre depuis 2010.

Article numero 166
Législatives en Israël : Trump fragilise Netanyahou en arrachant un arrêt des combats
Description: Israël, un scrutin crucial. Alors qu’un accord préliminaire de paix a été trouvé dimanche 14 juin entre les Etats-Unis et l’Iran, ces derniers jours ont été marqués par des attaques de Donald Trump à l’encontre de Benyamin Netanyahou. Le Premier ministre israélien se retrouve de plus en plus déstabilisé dans sa course électorale.

Article numero 167
La débrouille de Romain face à la canicule : « Mon bricolage permet de gagner environ 4 °C par rapport à l’extérieur »
Description: Pour lutter contre la chaleur, Romain recouvre ses fenêtres d’immenses plaques en carton, doublées à l’extérieur de papier aluminium. « Le Nouvel Obs » a recueilli son témoignage.

Article numero 168
« Les deux capitaines composent leurs équipes de foot dans la cour : il reste trois joueurs, puis deux, puis moi »
Description: Valentin, directeur marketing à Paris, se souvient de cet épisode d’enfance à Saint-Maur-des-Fossés (Val-de-Marne), où un match de foot au centre aéré le fait passer de la réserve à la gloire grâce à un but inattendu.

Article numero 169
Hongrie : les parlementaires limitent le mandat du Premier ministre à huit ans et empêchent un retour d’Orbán
Description: Les parlementaires ont modifié la Constitution hongroise ce lundi en instaurant une limite pour l’exercice de la fonction de Premier ministre. Cette modification constitutionnelle rend désormais presque impossible un retour au pouvoir du nationaliste ultraconservateur Viktor Orbán.

Article numero 170
Coupe du Monde de Foot : 10 choses à savoir sur l’équipe d’Iran qui a fait son entrée dans la compétition
Description: Qualifiée parmi les premières équipes pour le Mondial 2026, la sélection iranienne dispute le tournoi le plus singulier de son histoire, entre tensions diplomatiques et ambitions sportives.

Article numero 171
CNews mise en demeure par l’Arcom de respecter davantage la diversité des opinions sur son antenne
Description: A dix mois de l’élection présidentielle, le régulateur de l’audiovisuel a enjoint la chaîne du milliardaire ultraconservateur Vincent Bolloré à respecter le pluralisme des opinions. Une décision inédite : c’est la première fois que l’autorité se prononce sur cette question.

Article numero 172
Affaire Lyhanna : deux signalements et cinq plaintes, l’itinéraire pédocriminel de Jérôme Barella
Description: Jérôme Barella, mis en cause dans l’affaire Lyhanna, a fait l’objet de signalements et de plaintes avant le meurtre de la jeune fille de 11 ans dans le Gers.

Article numero 173
« Je sais que tu n’as que 12 ans mais tu as l’air sexy » : face aux prédateurs sur internet, les « chasseurs de pédocriminels » s’organisent
Description: Dans l’ombre, des centaines de citoyens bénévoles traquent les pédocriminels sur internet. Si le travail des associations est globalement salué en complément des services d’enquête saturés par le nombre de dossiers à traiter, il leur manque un statut juridique clair pour éviter les dérives.

Article numero 174
Le blocage d’Anthropic rend très concret le besoin de  souveraineté numérique de l’Europe
Description: En ordonannt à la start-up américaine d’intelligence artificielle Anthropic de couper l’accès de son modèle Fable 5 aux étrangers, l’administration Trump donne tout son sens au plan européen de souveraineté technologique.

Article numero 175
On a écouté « Si besoin », le podcast courageux et nécessaire de Nicolas Demorand sur la santé mentale
Description: Sept mois après sa disparition des ondes, l’animateur de France-Inter reprend la parole. Pas au micro de la matinale, mais avec « Si besoin », un podcast puissant qui raconte la bipolarité en six épisodes, diffusés sur l’application Radio France.

Article numero 176
On a vécu les 24 Heures du Mans au cœur de l’équipe Alpine pour son ultime participation
Description: 350 000 spectateurs, 62 voitures engagées, 24 heures de course intense et de nombreux favoris : l’épreuve sarthoise reste sans conteste l’un des grands rendez-vous sportifs de l’année. Nous avons assisté à sa passionnante 94ᵉ édition, les 13 et 14 juin.

Article numero 177
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : Ariane Chemin en Ukraine et Marc Dugain à l’Elysée
Description: Dans le récit de la journaliste Ariane Chemin, Poutine tue les écrivains ukrainiens, dans le roman de Marc Dugain, il se survit.

Article numero 178
« Maires ruraux, à l’épreuve du réel » : des édiles à bout de souffle
Description: Laurent Lutaud est allé à la rencontre des premiers magistrats de petites communes mettant en lumière une fonction en crise. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 179
« Il a inventé un style » : mais qui est vraiment JR, l’artiste qui se cache derrière un chapeau et des lunettes ?
Description: Sa « Caverne » sur le Pont-Neuf, inaugurée ce lundi pour le grand public, attise les curiosités, le maître du trompe‑l’œil et des tirages XXL entretient le mystère sur son identité et son parcours. Portrait recomposé.

Article numero 180
« Das Boot » : un huis clos sous-marin d’une tension inouïe
Description: Dans ce classique allemand de Wolfgang Petersen, l’équipage d’un U-Boot nazi affronte autant l’ennemi que l’absurdité de la guerre. Ce soir à 23h10 sur TCM Cinéma.

Article numero 181
« Harry Potter et les Reliques de la mort » : quand la saga entre dans son âge adulte
Description: David Yates entraîne Harry, Hermione et Ron dans une aventure crépusculaire où la magie cède peu à peu la place au doute et à la peur. Ce soir à 21h25 sur TMC et disponible à la demande sur TF1+.

Article numero 182
Une crise d’une gravité inédite : comment les relations entre la France et Israël se sont dégradées
Description: La décision française de bannir le stand israélien du Salon de l’Armement Eurosatory, qui se tient à Villepinte du 15 au 19 juin, et l’expulsion par Israël d’une journaliste travaillant pour RFI ont encore dégradé les relations entre les deux pays. Depuis le 7-Octobre et la reconnaissance de la Palestine par la France, elles ont atteint un niveau de gravité inédit.

Article numero 183
Trump préfère le MMA, Curaçao dans l’histoire, l’espagnol autorisé par la Fifa : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 184
La Ciivise « invite le gouvernement à passer à la vitesse supérieure » pour protéger les enfants
Description: Dans un rapport rendu ce lundi aux ministres de la Justice Gérald Darmanin et de la Santé Stéphanie Rist, la Commission indépendante sur l’inceste et les violences sexuelles faites aux mineurs (Ciivise) dénonce le « retard majeur » de la justice dans le traitement des affaires de pédocriminalité.

Article numero 185
Investissement : les avantages des parts sponsors de SCPI
Description: A condition de garder ses parts pendant au moins trois ans, investir au moment de la création d’une société civile de placement immobilier (SCPI) peut être récompensé grâce au mécanisme de parts sponsors. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 186
Mais pourquoi donc le physicien Etienne Klein s’est-il retrouvé au bac philo ?
Description: Etrange coïncidence : le texte de Nietzsche proposé ce matin aux élèves de terminale est une réponse parfaite à l’affaire qui remue le monde scientifique français.

Article numero 187
Affaire Lyhanna : Bruno Retailleau s’exonère un peu vite de ses responsabilités d’ancien ministre de l’Intérieur
Description: Dominique Sopo, président de SOS Racisme, rappelle que Bruno Retailleau, qui multiplie les propos indignés à la presse dans l’affaire Lyhanna, a été ministre de l’Intérieur du 21 septembre 2024 au 12 octobre 2025, au moment où, justement, la plainte non traitée de la mère de la petite Rosa, victime de Jérôme Barella, a été déposée.

Article numero 188
Trump se congratule, Macron applaudit, Téhéran et ses ennemis « humiliés »… Les réactions après l’accord Iran-Etats-Unis
Description: Les Etats-Unis et l’Iran sont parvenus à un accord pour mettre fin immédiatement à la guerre au Moyen-Orient sur tous les fronts, y compris au Liban. Une victoire diplomatique revendiquée des deux côtés.

Article numero 189
Vente de SFR  : « Les actionnaires d’Orange, Bouygues et Free vont gagner entre 5 et 10 milliards d’euros »
Description: Sébastien Soriano, ancien président du régulateur des télécoms (Arcep), s’inquiète de la vente de l’opérateur SFR à ses concurrents Orange, Bouygues Telecom et Free. Et appelle à prévoir des contreparties.

Article numero 190
Les Etats-Unis et l’Iran parviennent à un accord pour mettre fin à la guerre : ce que l’on sait
Description: Cet accord a été annoncé lundi matin par le Premier ministre pakistanais Shehbaz Sharif, médiateur clé du conflit, et confirmé peu après par Washington et Téhéran. La signature est prévue vendredi 19 juin en Suisse.

Article numero 191
A Evian, le baroud d’honneur de Macron pour sauver le G7 de la « mort cérébrale »
Description: Le président français apparaît comme la dernière force motrice d’un club VIP menacé de marginalisation par l’indifférence de Donald Trump. L’accord entre les Etats-Unis et l’Iran, accueilli avec soulagement, s’est décidé loin du « club des six ».

Article numero 192
« Climatodénialisme » ou le climatoscepticisme en pire : « Plus les effets du changement climatique se font sentir, plus on rejette ceux qui les décrivent »
Description: Alors qu’une nouvelle vague de chaleur touche la France, peu après un épisode similaire fin mai 2026, le sociologue Albin Wagener décrypte auprès du « Nouvel Obs » la montée du climatoscepticisme et ses mécanismes dans le débat public.

Article numero 193
« Le G7 ne doit pas accélérer mais sécuriser l’IA ! »
Description: Ce lundi 15 juin s’ouvre le sommet du G7 à Evian, où les chefs d’Etat doivent appeler à « accélérer » sur l’adoption de l’intelligence artificielle. Sauf que c’est méconnaître l’enjeu critique de sécurité de l’IA, pointe l’association Pause IA, dans une tribune cosignée par un collectif de chercheurs, écrivains et responsables associatifs.

Article numero 194
Accord Etats-Unis - Iran, Glucksmann à Aubervilliers, pétrolier fantôme russe intercepté… Les cinq infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité de ce week-end des 13 et 14 juin ? « Le Nouvel Obs » vous résume les cinq informations qu’il ne fallait pas manquer.

Article numero 195
Guerre au Moyen-Orient : comment les perspectives d’accord entre les Etats-Unis et l’Iran se sont éloignées en quelques heures
Description: Comment sommes-nous passés de la promesse d’un accord ce dimanche à de nouvelles menaces de tirs iraniens sur Israël ? Réponse en 5 actes.

Article numero 196
Quand le totalitarisme rattrape la fiction
Description: Depuis la réélection de Donald Trump, de plus en plus de séries décrivent la montée de l’autoritarisme aux Etats-Unis. Caricaturales ou outrancières, elles sont pourtant le reflet d’une certaine Amérique.

Article numero 197
« Manouchian et ceux de l’Affiche rouge » : un bouleversant documentaire sur une jeunesse sacrifiée
Description: Hugues Nancy et l’historien Denis Peschanski rendent un hommage vibrant à ces résistants d’origine étrangère morts pour la France pendant la Seconde Guerre mondiale. Ce soir à 22h40 sur France 5.

Article numero 198
« Titanic » de James Cameron : le film de tous les records
Description: Onze Oscars et des milliards de dollars de recettes plus tard, cette romance tragique demeure l’un des plus grands succès de l’histoire du cinéma. Ce soir à 21h10 sur TF1 et disponible à la demande sur TF1+.

Article numero 199
Dans la famille LGBTQIA+… Pourquoi la bisexualité reste une notion floue et difficile à manier
Description: Longtemps tenus en marge des mouvements gay et lesbiens, les « bi » font depuis quelques années l’objet de livres qui en montrent des enjeux mal connus, entre discriminations, santé publique et réflexion sur la sexualité.

Article numero 200
Mort de Lyhanna : pourquoi y a-t-il toujours si peu d’hommes dans les manifestations enfantistes et féministes ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Constance Daulon s’interroge sur l’absence persistante de la gent masculine dans le mouvement de protestation contre les violences sexistes et sexuelles.

Article numero 201
Comment « la tarification dynamique » a transformé l’achat de places de concert en une vaste loterie
Description: La France fait partie des pays où le prix des billets reste le moins élevé au monde. Mais les mégashows, comme ceux de Céline Dion en automne prochain à Paris La Défense Arena, font dérailler la machine.

Article numero 202
Steven Spielberg en 1988 : « On ne regarde plus l’océan de la même façon depuis “les Dents de la mer” »
Description: En 1988, Catherine David rencontrait, à Los Angeles, le cinéaste américain à l’occasion de la sortie de son film « Empire du Soleil ». Steven Spielberg évoque ici son histoire personnelle, son enfance, sa famille et son admiration pour François Truffaut, Frank Capra et bien d’autres…

Article numero 203
Il va encore faire chaud cette semaine : à quoi faut-il vraiment s’attendre ?
Description: Météo-France prévoit jusqu’à 38 °C à Nevers, 37 °C à Paris ou Brive, ou encore 36 °C à Lyon et 35 °C à Toulouse. Mais il est encore trop tôt pour déterminer si cet épisode se transformera en canicule.

Article numero 204
Fortes chaleurs pendant les examens : le ministre de l’Education nationale ne veut « plus aucune épreuve l’après-midi »
Description: Le ministre de l’Education ne souhaite plus que des examens de fin d’année soient organisés l’après-midi à l’avenir, en raison du réchauffement climatique, a-t-il indiqué dimanche sur France Inter. Comme c’est déjà le cas cette année pour le baccalauréat.

Article numero 205
Les Knicks éclipsent le Brésil, tensions autour du drapeau iranien, le silence de Mbappé : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump sur fond de politique répressive et de guerre en Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 206
Le média Les Jours a 10 ans et Vincent Bolloré est « son meilleur scénariste »
Description: Créé par des anciens journalistes de « Libération », le site indépendant d’investigation Les Jours s’offre l’édition d’un beau livre pour ses 10 ans.

Article numero 207
CO, la marque de prêt-à-porter féminin qui rend le luxe plus simple et abordable
Description: Les vêtements peuvent-ils s’autosuffire ? A contre-courant du minimalisme standardisé, Stephanie Danan, la créatrice de la marque CO, défend une vision plus casual et abordable (mais pas moins sophistiquée) du luxe, qui retrouve sa place dans le quotidien.

Article numero 208
« Espions : au service de la France » : Un podcast captivant au cœur des coulisses des agents de l’ombre
Description: Stéphanie Duncan retrace la vie du comte Alexandre de Marenches, grand patron du Sdece, l’ancêtre de la DGSE.

Article numero 209
Pour cet été, voici 5 marques de maillots de bain qui réinventent le style à la plage
Description: Du drapé architectural au minimalisme intemporel, ces cinq labels de maillots de bain réinventent l’allure de plage. Des pièces à porter comme un body, sous une chemise, à la mer ou ailleurs.

Article numero 210
Anniversaire de Trump  : comment le trumpisme a mis la main sur le MMA
Description: Pour son 80ᵉ anniversaire, le 14 juin, le président américain organise un tournoi de MMA sur les pelouses de la Maison-Blanche. Un symbole de la captation de cet art martial par l’extrême droite.

Article numero 211
Lors de son premier meeting, Glucksmann envoie des messages à la gauche et promet de mettre fin à « la religion absurde du libre-échange »
Description: Devant 3 000 à 4 000 personnes réunies à Aubervilliers pour son premier meeting de précampagne, Raphaël Glucksmann a placé la souveraineté économique au cœur de son projet. Réindustrialisation, transition écologique et lutte contre les géants du numérique dessinent les contours de son offre politique pour 2027.

Article numero 212
« Il a l’obsession de la trace qu’il laissera » : Macron, le président qui voulait entrer dans l’Histoire
Description: A un an de quitter le pouvoir, le chef de l’Etat reçoit discrètement biographes, historiens et chroniqueurs de la Ve République. Signe de l’attention quasi maniaque qu’il porte à la manière dont seront racontées ses dix années à l’Elysée.

Article numero 213
Josiane Balasko, sous influence : « Comme je n’étais pas Marilyn, j’ai fait avec ce que j’avais »
Description: La comédienne mythique du Splendid publie un roman mi-aventure, mi-thriller sur la résistance écologique. Un livre où se croisent son goût pour Agatha Christie, son aversion pour Trump et l’argot hérité du bistrot parental.

Article numero 214
Notre sélection de cinq bons polars à glisser dans votre valise cet été
Description: Découvrez la mélancolie italienne d’« Au fond du lac », un giallo de Jacopo De Michelis ; l’étrange tueur en kilt des « Braconniers », de Callan Wink ; le mystère de « l’Ascenseur », de l’horloger du thriller Jacques Expert ; « l’Affaire Eugène Weidmann », un fait divers raconté en quatre tomes par Cyril Gay ; et enfin « La mansuétude des orques est immense » de Corinne Stanciu Lacroix, dont l’intrigue se situe – comme son nom ne l’indique pas – dans les landes sauvages du Dartmoor.

Article numero 215
« Le bruit est inacceptable » : quand le Concorde déclenche une guerre des décibels, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: Les débuts de Concorde semblaient prometteurs mais pour devenir rentable, il lui fallait l’autorisation de desservir New York. A condition que l’avion ne soit pas trop bruyant… Un match avec ses concurrents, raconté ici le 31 mai 1976.

Article numero 216
Téhéran et Washington proches d’un accord mais pas de signature dimanche, prévient l’Iran
Description: Optimiste, le médiateur pakistanais estimait que la finalisation de l’accord était possible « dans les 24 heures », avant d’être corrigé par Téhéran.

Article numero 217
Pourquoi Gabriel Attal fait le pari de l’intelligence artificielle dans la course à l’Elysée, entre stratégie politique et influence de Mistral AI
Description: L’ancien Premier ministre entend faire de l’IA l’un de ses marqueurs. Dans un écho à la « start-up nation » macronienne, il défend l’essor des entreprises françaises, à commencer par Mistral AI, engagée dans une intense opération de lobbying auprès des parlementaires de son camp.

Article numero 218
« La Prisonnière de Bordeaux » : Isabelle Huppert et Hafsia Herzi dans un huis clos social
Description: Patricia Mazuy signe un film mélodramatique sur une amitié improbable porté par un duo d’actrices brillantes. Ce soir à 20h50 sur OCS.

Article numero 219
« Du goudron et des plumes » avec Sami Bouajila et Isabelle Carré : l’histoire d’un homme qui cherche une seconde chance
Description: Sous ses airs modestes, le film esquisse un portrait juste et touchant de la France périphérique et de ses désillusions. Disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 220
Emeutes xénophobes à Belfast : pourquoi Elon Musk est accusé d’avoir amplifié des discours violents sur X
Description: Après une attaque au couteau à Belfast, le propriétaire de X avait appelé ses abonnés à protester et reposté des messages de leaders d’extrême droite, amplifiant selon des chercheurs des récits anti-migrants auprès de millions d’utilisateurs.

Article numero 221
« L’Ultime Braquage » : Reda Kateb électrise ce polar sous haute tension
Description: Inspiré d’un fait réel, ce thriller danois tendu comme un arc suit un braquage qui déraille et révèle les failles d’une société inégalitaire. Ce soir à 23h10 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 222
Dans la famille LGBTQIA+… Pourquoi le « Q » de « queer » cache une notion plus complexe qu’il n’y paraît
Description: Entré dans la langue avec des acceptions variées, le mot « queer » est aujourd’hui repris par des personnalités diverses.

Article numero 223
Anthropic contraint par Washington de suspendre son IA la plus puissante : cinq questions sur une injonction qui inquiète jusqu’en France
Description: Le gouvernement américain exigeait qu’Anthropic coupe l’accès des modèles d’intelligence artificielle Claude Fable 5 et Mythos 5 pour « tout ressortissant étranger, à l’intérieur ou à l’extérieur des États-Unis ». Faute de pouvoir trier ses utilisateurs, l’entreprise a dû désactiver ces deux modèles pour tout le monde.

Article numero 224
Juliette Brocal et Blanche Sabbah, deux autrices de bande dessinée qui réinventent la fantasy
Description: En posant un regard féministe sur le genre, Juliette Brocal et Blanche Sabbah apportent un nouveau souffle à la BD.

Article numero 225
« L’objectif est d’aller le plus loin possible » : le speedrun dans les églises de scientologie essaime en France
Description: S’inspirant de l’univers des jeux vidéo, des utilisateurs de TikTok tentent depuis quelque temps d’aller le plus loin possible dans des bâtiments, et plus précisément dans les églises de scientologie, avant d’en être expulsés. Des intrusions devenues un défi viral mondial.

Article numero 226
Arrêtons de parler de « chic », ce qui est vraiment important, c’est « l’allure »
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse mode Sophie Fontanel restitue les propos de son amie Clémande…

Article numero 227
Victoire américaine, visa refusé et vol de ballons anglais… le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump sur fond de politique répressive et de guerre en Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 228
« Les témoignages affluent » : Patrick Bruel visé par deux nouvelles plaintes pour viol et tentative de viol
Description: Visé par plus d’une dizaine de plaintes de femmes pour viols et agressions sexuelles, le chanteur a été mis en examen mercredi soir.

Article numero 229
Avec les adeptes du « home exchange » : « Ce qui nous plaît, c’est le côté non marchand, l’idée du troc ! »
Description: Prêter sa maison à des inconnus et partir vivre quelques jours dans la leur ? C’est la promesse simple du « home exchange ». Longtemps marginal, l’échange de maison connaît un essor spectaculaire parmi ceux qui veulent voyager moins cher tout en voyageant autrement.

Article numero 230
« C’est quoi l’honneur ? » : un podcast bouleversant à la croisée d’« Intouchables » et de la justice restaurative
Description: Le juge Paul Aïss raconte comment une simple altercation entre adolescents a conduit à de terribles conséquences.

Article numero 231
La success-story des montres Hamilton, un fleuron aussi suisse qu’américain
Description: La marque de montres américaine Hamilton est née d’un drame ferroviaire local avant de rencontrer un succès mondial, consolidé par le cinéma. En Suisse, où elle s’est délocalisée, l’horloger replonge dans ses archives.

Article numero 232
Plainte pour viol contre un ex-conseiller, mise en retrait, délégation retirée… Comment Jean-Michel Aulas vacille à Lyon
Description: L’ancien patron de l’Olympique lyonnais est accusé d’inaction face à viol présumé au sein de son ancienne équipe de campagne, dont une plainte a été révélée mercredi. Il a annoncé se mettre en retrait du conseil municipal de Lyon, avant de se voir retirer temporairement sa délégation à la Métropole.

Article numero 233
Ce 13 juin où La Fayette a débarqué en Amérique
Description: Alors que les Etats-Unis s’apprêtent à célébrer les 250 ans de leur indépendance, le souvenir du marquis de La Fayette plane toujours.

Article numero 234
On a testé la nouvelle Renault Twingo, la petite citadine électrique qui allie charme et prix attractif
Description: Dans la lignée des R5 et R4, Renault continue de faire revivre ses modèles cultes en mode 100 % électrique. Une transition particulièrement réussie avec la petite Twingo, aussi charmante qu’économe et pratique.

Article numero 235
Catherine Cusset : « L’œuvre de David Hockney était une explosion de couleur et de joie. Il voulait enchanter le monde »
Description: L’écrivaine Catherine Cusset rend hommage au peintre britannique mort jeudi, à qui elle avait consacré un roman.

Article numero 236
Ce petit détail inattendu qui rendra votre tarte aux fraises unique
Description: Nul besoin de moule pour cette tarte sans farine de blé, et avec un petit truc en plus, qui nous vient tout droit du Japon.

Article numero 237
« On trie les hommes entre “bons” et “mauvais”, ce qui met la majorité d’entre eux à l’abri d’une critique structurelle »
Description: Dans le sillage du mouvement #MeToo, des hommes se sont dits « déconstruits », promettant la fin du patriarcat par l’entremise de leur féminisme. La figure de l’« homme nouveau » est pourtant un piège, expliquent les chercheuses Mélanie Gourarier et Laura Verquere dans leur essai paru chez La Déferlante.

Article numero 238
Les Pokémon ont 30 ans et la Gen Z veut tous les attraper ... et les monétiser
Description: La Gen Z s’est emparée de la folie Pokémon, transmise par les écoliers d’hier devenus parents. La marque l’a bien compris, portée par de nombreux influenceurs et youtubeurs. Trente ans après le premier jeu Pokémon, qui sont les nouveaux dresseurs ?

Article numero 239
Romans ou essais, cinq livres puissants à découvrir ce week-end
Description: Au programme : « Après Claude » d’Iris Owens, « Et Dieu dans tout ça » de Serge Hastom, « l’Arène intérieure » d’Ulysse Josselin, « Des filles comme il faut » de Nadia Daam et « De mère inconnue » de Pascal Bruckner.

Article numero 240
Bienvenue dans la ville de l’adultère
Description: Dans « Permanence », la romancière britannique Sophie Mackintosh imagine une cité ouverte aux couples illégitimes. Un paradis complexe, décrit avec drôlerie et poésie, qui a séduit notre journaliste Nolwenn Le Blevennec.

Article numero 241
Des centaines de milliers de deepfakes sexuels publiés et 14 000 victimes présumées : Un informaticien bientôt jugé
Description: L’enquête, entre la France et les Etats-Unis, a comptabilisé 14 000 victimes présumées « originaires de tous pays », dont les photos ont été truquées. Cette affaire constitue « une victoire majeure dans la lutte contre la pornographie deepfake ».

Article numero 242
Hockney et ses teckels : « Quand il a commencé à peindre ses petits chiens, sa notoriété a changé de nature »
Description: Dans l’immense œuvre du peintre britannique, disparu à l’âge de 88 ans, ses deux teckels, Stanley et Boodgie, occupent une place bien particulière. Décryptage par Martin Bethenod, directeur du Centre national des Arts plastiques.

Article numero 243
« On en est là parce qu’on n’a jamais vraiment cru les victimes » : Eve Simonet, créatrice du site « classés sans suite »
Description: Les « dysfonctionnements » autour de la mort de Lyhanna ont provoqué émoi et colère en France au regard du traitement des affaires de violences sexuelles et de pédocriminalité. Face à ce constat, la réalisatrice et militante féministe Eve Simonet a créé le site internet participatif « Classés sans suite » où chaque victime peut déposer son témoignage.

Article numero 244
« Ce nouveau pacte migratoire de l’UE accorde une priorité à la détention et à l’enfermement »
Description: La réforme de la politique migratoire européenne entre en vigueur ce vendredi. Présentée comme une manière de faciliter les procédures, elle inquiète l’ONG d’aides aux personnes sans papiers PICUM.

Article numero 245
Alain Schifres est mort, il avait décrit les familles françaises comme personne dans « le Nouvel Observateur »
Description: Nous apprenons avec tristesse la disparition du journaliste et écrivain Alain Schifres (1939-2026), qui fut l’une des irrésistibles plumes des pages « Notre époque », au « Nouvel Observateur », où il racontait les étranges mœurs de ses contemporains. Pour lui rendre hommage, nous republions ici cet article de 1988, où il avait classé les familles françaises… en sept grandes familles.

Article numero 246
« Le Village de Madeleine » : carnets de campagne au cœur de la mémoire rurale
Description: La cinéaste Julie Bertuccelli  retrace le parcours de la photographe qui a documenté le quotidien de Poilley et de ses habitants pendant huit ans. Ce soir à 23h05 sur France 5.

Article numero 247
10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « The Christophers », « A Second Life », « Ma famille chérie »…
Description: Et aussi « The Plague », « la Bataille de Gaulle : l’âge de fer »… Ces films sont à l’affiche et « le Nouvel Obs » les a tous aimés, voire adorés.

Article numero 248
Hakim Jemili et Benjamin Tranié dans « Une famille de bâtards » : « Les PMU, ce sont mes plus belles inspirations »
Description: Ils incarnent deux frères qui se découvrent dans « Une famille de bâtards », la nouvelle comédie de Mourad Winter, qui se déroule dans les années 1990. L’occasion de replonger avec les deux comédiens dans cette décennie, non sans joie.

Article numero 249
Michaël Foessel : « Ce qui domine le monde aujourd’hui, c’est l’argent comme capital dématérialisé, comme richesse avant tout financière et abstraite »
Description: Elon Musk est désormais le premier billionnaire de l’humanité. Le philosophe Michaël Foessel nous avait parlé de la richesse et des ces nouveaux méga milliardaires dans un entretien de 2022 que nous republions aujourd’hui.

Article numero 250
« The Hack » : au cœur du scandale des écoutes téléphoniques au Royaume-Uni
Description: Cette captivante série revient sur l’enquête qui a secoué la presse britannique et l’Angleterre et mis fin au tabloïd « News of the World » de l’empire Rupert Murdoch. Disponible sur Arte.tv.

Article numero 251
« Fumer me donne le temps de réfléchir à la perspective » : David Hockney, un peintre pro-tabac
Description: Gros fumeur et militant de la nicotine, le peintre britannique, mort à l’âge de 88 ans, n’imaginait pas une seconde peindre sans une cigarette à portée de main.

Article numero 252
Pourquoi le détroit d’Ormuz a permis à l’Iran de piéger l’Amérique : grande conversation de Pierre Haski avec Michel Foucher
Description: Comment expliquer l’échec de la puissante armée américaine dans sa guerre contre l’Iran ? Pour en parler, Pierre Haski reçoit le géographe Michel Foucher sur sa chaîne YouTube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 253
Ella Rumpf, Monia Chokri et Noémie Lvovsky brillent dans « Des preuves d’amour »
Description: À travers le quotidien d’un couple de femmes, Alice Douard explore avec finesse les paradoxes de la reconnaissance parentale. Ce soir à 23h25 sur Canal+ Cinéma(s) et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 254
Quand les joueurs américains et iraniens envoyaient un message de paix à la Coupe du Monde 1998
Description: Il y a presque trente ans, à Lyon, des joueurs de l’Iran et des Etats-Unis mettaient en scène un rapprochement fraternel avant de disputer un match du Mondial 1998 de foot. Voici l’histoire derrière ces images.

Article numero 255
Musk premier billionnaire de l’Histoire : mais au fait, ça ressemble à quoi mille milliards de dollars ?
Description: « Le Nouvel Obs » vous propose cinq représentations concrètes de la fortune d’Elon Musk.

Article numero 256
Zahia Dehar ou Simone de Beauvoir : seriez-vous « Dans la sauce » ? Testez vos connaissances
Description: Cette semaine, après le « roast » des humoristes de l’émission « Dans la sauce » à l’encontre de Zahia Dehar, notre chroniqueuse vous propose de tester vos connaissances…

Article numero 257
Mort de Nahel : la Cour de Cassation annule la requalification des faits et ouvre la voie à un procès pour meurtre
Description: Le 3 juin 2025, deux ans après la mort de Nahel, tué à bout portant, deux juges d’instruction avaient ordonné le renvoi du policier auteur du tir, Florian M., devant la cour d’assises pour meurtre. Des faits requalifiés en violence en deuxième instance.

Article numero 258
Mort de David Hockney : de la Californie à la Normandie, le prolifique peintre britannique a passé sa vie en mouvement
Description: Le créateur d’images est mort jeudi 11 juin à l’âge de 88 ans. Avec ses lunettes rondes, le Britannique regardait le monde avec une curiosité inépuisable. Retour sur les lieux qui ont transformé sa palette.

Article numero 259
Supporters recalés, « pauses fraîcheurs » infernales et « casse-tête » sécuritaire : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump sur fond de politique répressive et de guerre en Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 260
Festival international de Journalisme : liberté de la presse, transition écologique et besoin de fête au menu de l’édition 2026
Description: La 10e édition du Festival international de Journalisme se tiendra dans la ville du Lot-et-Garonne du 10 au 12 juillet.

Article numero 261
David Hockney interviewé par Olivier Assayas : « J’ai toujours pensé que le monde était absurde, mais c’est à cause de nous »
Description: Le peintre anglais est mort à l’âge de 88 ans. En 2025, la Fondation Louis-Vuitton lui avait consacré une monumentale exposition. Le cinéaste Olivier Assayas, un de ses grands admirateurs, l’avait interviewé à cette occasion pour « le Nouvel Obs ».

Article numero 262
Coupe du Monde : pourquoi l’équipe des Etats-Unis ne ressemble pas à l’Amérique de Trump
Description: Pendant le Mondial, le sociologue du sport Seghir Lazri décrypte ce que les équipes disent de leur pays ou de l’évolution du sport. Aujourd’hui, focus sur la sélection d’un des trois organisateurs de la compétition : les Etats-Unis, qui entrent en lice dans la nuit du vendredi 12 au samedi 13 juin.

Article numero 263
« La sensation était celle d’une pièce dont les murs se resserrent » : un jeune Russe raconte l’étau numérique sur son pays
Description: « Le Nouvel Obs » a pu entrer en contact avec un homme de 18 ans qui a fui la Russie après le blocage des messageries WhatsApp et Telegram par le Kremlin.

Article numero 264
Les crimes sexuels sur mineurs doivent-ils être imprescriptibles ? Pourquoi cette mesure fait débat
Description: Alors que Gérald Darmanin, ministre de la Justice, souhaite qu’une loi consacre l’imprescriptibilité des crimes sexuels sur mineurs avant la fin du quinquennat, le débat reste ouvert parmi les associations et les professionnels du droit. Un projet de loi sur la protection de l’enfance, intégrant une évolution des règles de la prescription, sera discuté à partir du 15 juillet prochain à l’Assemblée nationale.

Article numero 265
Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump se vante d’avoir trouvé « un très bon accord », l’Iran temporise... Le point sur la situation
Description: Le président des Etats-Unis a annoncé jeudi avoir trouvé un « très bon accord » avec l’Iran, qui pourrait être signé en Europe prochainement. Mais Téhéran a indiqué n’être toujours pas arrivé à une « conclusion définitive ».

Article numero 266
Ma vie sans smartphone ni internet : « Absolument personne sur la planète ne sait où je me trouve »
Description: Abandonnez votre smartphone connecté et un rien deviendra une montagne : honorer un rendez-vous dans un village reculé, avoir des nouvelles de vos proches ou du cours du monde… Notre chroniqueur David Caviglioli s’est catapulté dans le siècle dernier, le temps d’une journée ridiculement cauchemardesque.

Article numero 267
« Pour nos pères, gagner le derby, c’était Mai-81 qui se prolongeait. Un but devenait un geste politique »
Description: Le football ne se résume pas à une Coupe du Monde tous les quatre ans. C’est aussi ce jeu simple autour d’un ballon qui crée des instants inoubliables. Comme ce jour où, enfant, Fabrice a failli réaliser un doublé dans un derby breton ultra-tendu.

Article numero 268
Elon Musk billionnaire, l’argent pour seul mantra : comment sa fortune a atteint 1 000 milliards de dollars
Description: Avec l’introduction en Bourse de SpaceX, la fortune de l’oligarque proche de Donald Trump a touché des sommets, révélateur de sa soif d’argent.

Article numero 269
Quiz. Mathématiques, c’est l’heure du bac : saurez-vous répondre à ces 12 questions ?
Description: Après le français, les lycéens de première passent ce vendredi les épreuves anticipées de maths du bac. L’occasion de répondre à ces questions plus ou moins mathématiques.

Article numero 270
« On le considère enfin à sa juste valeur » : après la mort de Noahm, la justice se penche finalement sur le caractère homophobe de l’agression
Description: Jusqu’à présent l’enquête sur la mort de Noahm, 19 ans, tué à Metz, n’avait pas pris en compte le caractère homophobe de l’agression. L’avocate de la famille du jeune homme salue auprès du « Nouvel Obs » une décision qui respecte enfin la victime.

Article numero 271
La mairie de Saint-Denis va porter plainte après l’accrochage d’une banderole raciste sur la basilique
Description: Le nouveau groupe identitaire baptisé « Objectif Remigration » a déployé sur la façade de la basilique Saint-Denis une banderole appelant à la « remigration ». Le maire, Bally Bagayoko, a dénoncé une action « de haine » et des propos « extrêmement graves ».

Article numero 272
Chez les enfants, le cerveau porte les marques du milieu social dans lequel ils grandissent
Description: Une large étude montre que l’architecture du cerveau des enfants est façonnée par leurs conditions de vie, comme le revenu des parents ou le quartier dans lequel ils vivent.

Article numero 273
L’avenir incertain des « Territoires zéro chômeur longue durée » : « Nous payons aujourd’hui le prix d’un manque d’anticipation »
Description: Après dix ans d’expérimentation et une efficacité globalement reconnue, le dispositif des « Territoires zéro chômeur longue durée » pourrait disparaître à la fin de l’année 2026, faute d’une approbation parlementaire. Laurent Grandguillaume, président du dispositif, déplore des procédures trop lentes et un enlisement évitable.

Article numero 274
Jean-Michel Aulas bousculé par une plainte pour viol visant son directeur de campagne
Description: L’ex-directeur de la communication pour la campagne de Jean-Michel Aulas aux élections municipales à Lyon est visé par une plainte pour viol. Eclaboussé, ce dernier a refusé de se mettre en retrait de la Métropole de Lyon.

Article numero 275
Comment la politique migratoire répressive de Trump éclabousse déjà la Coupe du Monde 2026
Description: La Coupe du Monde de Foot s’ouvre le 11 juin sur une série de polémiques, en raison du refus de l’administration Trump d’accorder des visas voire de laisser entrer sur son territoire des participants de la compétition. Une nouvelle illustration de la sévère politique migratoire des Etats-Unis.

Article numero 276
« La Reine Margot » avec Isabelle Adjani : sous les dentelles, l’enfer
Description: Alors qu’Alexandre Dumas devient la manne providentielle du cinéma français, il faut revoir cette adaptation flamboyante s’autorisant toutes les audaces. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Émotion.

Article numero 277
Affaire Patrick Bruel : qu’est-ce que l’obligation de soins psychologiques imposée après sa garde à vue ?
Description: Remis en liberté sous contrôle judiciaire à l’issue de sa garde à vue, le chanteur doit respecter plusieurs conditions. Dont l’obligation de justifier de soins psychologiques.

Article numero 278
« Love & Mercy » : Brian Wilson entre génie musical et descente aux enfers
Description: Le film retrace le destin mouvementé du leader des Beach Boys, de l’euphorie des sixties aux années de souffrance psychique. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 279
« Quand la ville dort » : le chef-d’œuvre du film de casse selon John Huston
Description: Avec Sterling Hayden et une jeune Marilyn Monroe, ce classique du film noir a servi de modèle à des générations de thrillers criminels. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 280
« Faire vite sans moyens ne réglera pas les violences de genre » : l’Espagne, pays pionnier dans la lutte contre les violences sexuelles
Description: Avec l’affaire Lyhanna, la question de la protection des enfants et des femmes victimes de violences revient dans le débat national. L’Espagne, qui a mis en place tout un dispositif et où les féminicides ont reculé de 35 % en vingt ans, est régulièrement citée comme modèle à suivre.

Article numero 281
L’outre-mer selon Mélenchon : indépendance pour la Nouvelle-Calédonie et « aucun tabou » sur l’autonomie ailleurs
Description: Au lancement de sa campagne présidentielle à Saint-Denis, Jean-Luc Mélenchon a affirmé son soutien à l’indépendance de la « Calédonie-Kanaky », en pleine crise institutionnelle. Pour les autres territoires ultramarins et la Corse, l’insoumis défend « le droit complet à l’autonomie ».

Article numero 282
Mondial de foot 2026 : les « pauses fraîcheur », symbole d’un monde qui fonce dans le mur
Description: Mises en place pour protéger les joueurs des fortes chaleurs attendues pendant la Coupe du Monde, les « pauses fraîcheurs » vont permettre de multiplier les coupures publicitaires… Et donc générer des recettes supplémentaires, sur le dos du climat.

Article numero 283
Sous pression et fragilisé politiquement, comment Gérald Darmanin tente de résister à la colère après l’affaire Lyhanna
Description: Dans la tourmente depuis le début de l’affaire Lyhanna, le ministre de la Justice tente tant bien que mal de contenir l’incendie politique et médiatique. Et se défausse de toute responsabilité personnelle.

Article numero 284
L’Arcom met en demeure Radio France pour « sous-représentation » du RN en journée
Description: Près de 60 % du temps de parole accordé aux représentants du RN sur France Inter a été diffusé entre minuit et 5h59 selon l’Arcom. Le groupe Radio France plaide « l’erreur technique ».

Article numero 285
Israël refoule une journaliste française, Radio France dénonce une « entrave à la liberté de la presse »
Description: La journaliste, Alice Froussard, couvre depuis plusieurs années le conflit israélo-palestinien pour Radio France et Radio France Internationale (RFI). Elle est accusée d’être un soutien du mouvement islamiste palestinien Hamas.

Article numero 286
Affaire Lyhanna : « Le Conseil supérieur de la Magistrature a un rôle stratégique, c’est un bouclier entre le politique et les magistrats »
Description: Alors que les magistrats sont pointés du doigt dans l’affaire Lyhanna, le Conseil supérieur de la Magistrature est monté au créneau. Auprès du « Nouvel Obs », le professeur de droit Fabrice Hourquebie revient sur cette institution et les critiques qu’elle reçoit.

Article numero 287
« Cette maladie, ce n’est pas moi » : quand Charlie Dalin, vainqueur du Vendée Globe, racontait son combat contre le cancer
Description: Alors que de plus en plus de jeunes adultes sont touchés par cette maladie, le vainqueur du Vendée Globe 2024 avait révélé souffrir d’une tumeur. A 41 ans, le skipper expliquait au « Nouvel Obs » son combat contre la maladie. Rencontre chez lui à Concarneau, dans le Finistère.

Article numero 288
Charlie Dalin, emporté par la maladie à 42 ans : nous n’oublierons pas son rire face à l’océan
Description: Le skipper avait réalisé un incroyable exploit en remportant le Vendée Globe 2024 en un temps record. Il livrait en même temps une bataille contre le cancer. Une maladie qui l’a emporté à l’âge de 42 ans. Hommage à un marin exceptionnel.

Article numero 289
Guerre au Moyen-Orient : les Etats-Unis bombardent l’Iran, le détroit d’Ormuz « fermé jusqu’à nouvel ordre »… Le point sur la situation
Description: Les Etats-Unis ont frappé ce jeudi l’Iran, qui a riposté en attaquant des bases militaires dans le Golfe et en menaçant d’attaquer les navires qui s’approcheraient du détroit d’Ormuz.

Article numero 290
Cérémonie géante, arbitre exclu, responsables iraniens refoulés : le premier bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football débute ce jeudi au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump sur fond de démesure, de politique répressive et de guerre en Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 291
Quiz. Coupe du Monde de Foot : 11 questions pour bien entrer dans le match
Description: Le Mondial 2026 s’ouvre ce jeudi au Mexique. Etes-vous bien préparé pour la compétition ?

Article numero 292
Exploiter le pétrole pour sortir la Guyane de la crise ? La proposition clivante qui oppose la gauche aux élus d’outre-mer
Description: A l’Assemblée nationale, une proposition de loi vise à autoriser l’exploitation des hydrocarbures dans les territoires d’outre-mer. Des élus ultramarins reprochent à la gauche une « forme de néocolonialisme » en s’opposant à ce possible apport financier pour des raisons écologiques.

Article numero 293
Coupe du Monde aux Etats-Unis, la revanche du « sport des immigrés » : « C’est pour moi une question d’identité culturelle »
Description: Après avoir été longtemps marginalisé aux Etats-Unis, le soccer s’impose avec cette Coupe du Monde de Football. Même Donald Trump, le président le plus anti-immigration depuis un siècle, s’y est converti…

Article numero 294
Donald Trump, l’empereur empêtré
Description: Alors que la Coupe du Monde de Foot, coorganisée par les Etats-Unis, s’ouvre jeudi, que les festivités de son 80ᵉ anniversaire et des 250 ans de l’indépendance américaine approchent, le triomphe impérial dont rêve Donald Trump s’éloigne.

Article numero 295
Révélations sur les armes françaises de la répression en Indonésie
Description: Du matériel de fabrication française a servi à mater violemment les manifestations contre le régime du président Prabowo Subianto, un bon client choyé par l’Elysée… L’Observatoire des Armements alerte contre le manque de transparence récurrent des exportations hexagonales.

Article numero 296
Patrick Bruel mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel
Description: Le chanteur Patrick Bruel a été mis en examen ce mercredi 10 juin après 48 heures de garde à vue. Il a été remis en liberté sous contrôle judiciaire dans la soirée.

Article numero 297
Ce que l’on sait de la mort de Florian Gillet, soldat français au Liban, touché par un « tir accidentel »
Description: Florian Gillet, 21 ans, a été atteint par un tir accidentel au cours de la préparation d’un entraînement.

Article numero 298
Steven Soderbergh : « Chacun de mes films doit détruire celui d’avant »
Description: Dans « The Christophers », joute astucieuse entre un vieux maître et une jeune copiste sous couvert de film d’arnaque, le réalisateur ne sépare pas l’homme de l’artiste.

Article numero 299
En pleine semaine noire, Darmanin renonce au « plaider-coupable », mesure phare de sa réforme de la justice
Description: La procédure prévoyait qu’en échange d’une reconnaissance des faits par l’accusé, il lui soit proposé une peine maximale inférieure d’un tiers à celle normalement encourue, l’audience étant réduite à une demi-journée.

Article numero 300
10 choses à savoir sur Emily Blunt, enfant bègue devenue superstar à Hollywood
Description: Après sa première nomination aux Oscars en 2024 pour « Oppenheimer », l’actrice britannique, tête d’affiche du nouveau film de Steven Spielberg, « Disclosure Day », change de dimension.

Article numero 301
Comment Donald Trump tente de revenir dans le jeu avec la Coupe du Monde
Description: Comme César qui gavait son peuple de pain et de jeux, le président américain semble toujours plus mégalomane et table sur la Coupe du Monde de Football, mais aussi sur les 250 ans des Etats-Unis et… ses 80 ans pour faire oublier ses déboires : enlisement de la guerre en Iran, retour de l’inflation et cote de popularité au plus bas.

Article numero 302
Coupe du Monde 2026 et paris sportifs : le gouvernement accusé de bloquer une campagne de prévention
Description: A la veille du Mondial de football, un collectif s’inquiète de voir une campagne de prévention sur l’addiction aux paris sportifs déprogrammée. En France, les parieurs sportifs excessifs sont évalués à 15 % des parieurs, soit trois fois plus que sur l’ensemble des jeux d’argent.

Article numero 303
Derrière la Coupe du monde de foot, la mauvaise passe de Donald Trump
Description: Le président américain table sur la grand-messe du football mondial, qui intervient en même temps que les 250 ans des Etats-Unis, pour faire oublier ses déboires sur la scène nationale et internationale.

Article numero 304
« Green Zone » : Paul Greengrass décortique les mensonges d’Etat américains
Description: Un thriller politique et un grand film d’action mené par un Matt Damon qui assure le spectacle. Ce soir à 21h10 sur CSTAR.

Article numero 305
« Carbone » : Olivier Marchal revisite l’arnaque du siècle
Description: BM noires, truands fatigués, dialogues fleuris et casting de gueules : le réalisateur reste fidèle à son univers. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Frisson et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 306
« Il alterne entre une image de politique respectable et les violences de rue » : Jean-Eudes Gannat, itinéraire d’un identitaire devenu conseiller municipal
Description: Habitué des tribunaux, cet identitaire a été reconnu coupable d’injure et de provocation à la haine raciale ce mercredi. Après avoir sévi à Angers avec son groupe violent, l’Alvarium, il a été élu en mars dernier conseiller municipal à Segré-en-Anjou Bleu. Une nouvelle crédibilité politique qui ne l’empêche pas de poursuivre ses activités militantes.

Article numero 307
« L’Etranger » : quand François Ozon s’empare de Camus
Description: Porté par Benjamin Voisin, le cinéaste livre une adaptation sensorielle et audacieuse du chef-d’œuvre d’Albert Camus. Ce soir à 21h10 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 308
Alexis Michalik : « Voyez les méthodes du RN au niveau local et imaginez ce qui nous attend au niveau national »
Description: L’auteur et metteur en scène à succès Alexis Michalik réagit à la déprogrammation par la nouvelle municipalité RN de Castres de sa pièce « Passeport ».

Article numero 309
De nouvelles frappes entre l’Iran et les Etats-Unis enflamment la région : le point sur la situation
Description: L’Iran a lancé des missiles et drones vers ses voisins du Golfe et la Jordanie en réponse à des frappes américaines sur l’Iran. Ces dernières avaient elles-mêmes été déclenchées par la destruction d’un hélicoptère américain attribuée à Téhéran.

Article numero 310
« Calvin, prends le pneu et pose-le sur le tapis » : comment Renault va miser sur les robots dans ses usines
Description: Nos maisons seront-elles bientôt peuplées de machines capables de faire le ménage, d’éduquer nos enfants et de nous tenir compagnie ? Les progrès en intelligence artificielle ouvrent une nouvelle ère de la robotique. Illustration avec Calvin, l’humanoïde singulier dévoilé par Wandercraft et Renault.

Article numero 311
Pédocriminalité : pendant l’affaire Lyhanna, récit d’une semaine tragiquement ordinaire en France
Description: Le meurtre de Lyhanna dans le Gers jette une lumière crue sur la réalité des violences sexuelles sur mineurs et leur traitement par des autorités judiciaires et policières dépassées. « Le Nouvel Obs » a listé les affaires de pédocriminalité qui, de Saint-Malo à Narbonne, Paris ou Brive-la-Gaillarde, ont donné lieu ces derniers jours à des audiences ou des interpellations.

Article numero 312
Un parquet dédié aux violences sexuelles, un outil pertinent ou une « fausse bonne idée » ?
Description: Après la mort de Lyhanna dans le Gers, les responsables politiques tentent d’apporter des réponses rapides aux « dysfonctionnements » de la justice. Parmi elles, la proposition de créer un parquet national spécialisé dans les violences sexuelles fait débat.

Article numero 313
La loi d’urgence agricole : un projet aux antipodes des nécessités écologiques et humaines
Description: Déjà adopté par les députés, le projet de loi d’urgence agricole va bientôt être soumis au vote des sénateurs. Une énième industrialisation de l’agriculture, déplorent l’agroécologiste Olivier Hébrard et la journaliste Juliette Duquesne, qui défendent au contraire une agroécologie paysanne capable de nourrir l’Europe.

Article numero 314
Irlande du Nord : l’extrême droite récupère une attaque au couteau, des manifestations anti-immigrés dégénèrent
Description: Lundi soir, une attaque à Belfast imputée à un réfugié soudanais, dont la vidéo, relayée par l’extrême droite, a choqué le pays. Des manifestations anti-immigration ont eu lieu mardi soir, et ont largement dégénéré.

Article numero 315
CGT et CFDT réclament la transparence des salaires, Rachida Dati évite Emmanuel Grégoire… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : Olivier Faure et Raphaël Glucksmann discutent ; l’historienne Audrey Millet exhume le dossier militaire de Bernard Arnault ; le conseiller européen sur l’IA en plein conflit d’intérêts ; Bruno Retailleau tacle Nathalie Kosciusko-Morizet ; la droite courtise la FNSEA. Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 316
Je suis une professeure passionnée, mais mon métier est aussi un « simple » boulot
Description: Professeur, c’est un métier passion. Mais c’est aussi un « taf ». Pour réparer un lien abîmé avec ses élèves parfois défiants, notre chroniqueuse Mara Goyet a choisi de « désenchanter » sa profession, qu’elle aborde désormais plus sereinement.

Article numero 317
Soudan, Congo, Colombie… Le sinistre palmarès des 10 crises humanitaires les plus oubliées
Description: Le Conseil norvégien pour les Réfugiés vient de publier son rapport annuel sur les crises humanitaires les plus négligées. Il alerte notamment sur les dizaines de millions de personnes déplacées.

Article numero 318
« Nous avions l’impression que cette patiente était un rat de laboratoire » : la réanimation pédiatrique de l’hôpital Bicêtre au cœur d’un scandale
Description: Soupçons d’acharnement thérapeutique, brimades, humiliations, sexisme… Depuis que deux anciennes internes ont lancé l’alerte, le service de réanimation pédiatrique de cet établissement du Val-de-Marne est sous le coup de lourdes accusations, visant tout particulièrement son chef. Une enquête préliminaire a été ouverte.

Article numero 319
« Ça m’a permis de reprendre confiance en moi » : à Paris, la ressourcerie du Comptoir Bédier mise sur le retour à l’emploi
Description: La proposition de loi visant à pérenniser l’expérimentation « Territoires zéro chômeur de longue durée » est examinée en séance publique au Sénat ce mardi. Dans le 13ᵉ arrondissement de Paris, le Comptoir Bédier illustre les effets positifs de ce dispositif en permettant à des personnes durablement éloignées de l’emploi de retrouver un CDI.

Article numero 320
Scandale du périscolaire à Paris : Grégoire lance une commission d’enquête, plus de 130 animateurs suspendus
Description: Depuis le 1ᵉʳ janvier, 132 animateurs de la capitale – qui en emploie environ 14 000 – ont été suspendus, dont 52 pour « suspicion de violences sexuelles ou sexistes ». Une « commission d’enquête indépendante » sera mise en place au Conseil de Paris la semaine prochaine.

Article numero 321
« Une forme de terreur fonctionne » : Nadav Lapid, réalisateur israélien ciblé par un boycott
Description: Sous la pression des appels au boycott culturel d’Israël, le cinéaste Nadav Lapid, d’une virulence jamais démentie contre la politique de Netanyahou, a annulé sa participation au FID, le festival international de cinéma de Marseille. Une décision prise à son corps défendant, comme il l’explique dans cette interview au « Nouvel Obs ».

Article numero 322
« Je m’inquiète pour toutes les œuvres » : Alexis Michalik déplore la décision de la mairie RN de Castres d’annuler sa pièce
Description: Une représentation de la pièce de théâtre « Passeport » devait se tenir à Castres en février 2027. La municipalité RN a décidé de déprogrammer l’œuvre qui traite du statut des réfugiés.

Article numero 323
Bardella, Le Pen, le micmac sur les retraites et la décision de justice du 7 juillet : au RN, le mois le plus long
Description: A un mois de la décision de la cour d’appel dans l’affaire des assistants parlementaires, Marine Le Pen et Jordan Bardella font désormais apparaître deux lignes différentes sur la question centrale de la réforme des retraites que proposera le Rassemblement national pour la présidentielle de 2027.

Article numero 324
Le rapport du COR sur les retraites, pas encore publié mais déjà brûlant
Description: Avant même son adoption le 11 juin, un rapport annuel du Conseil d’Orientation des Retraites (COR) a fuité dans la presse. De quoi nourrir un peu plus les débats sur l’âge de départ à la retraite, moins d’un an avant l’élection présidentielle.

Article numero 325
Affaire Lyhanna : « Non, les magistrats n’ont pas d’immunité, à l’inverse du président de la République et des parlementaires »
Description: Pour Benjamin Blanchet, vice-président au Tribunal judiciaire de Paris, le terrible meutre de Lyhanna est instrumentalisé au profit d’une vindicte anti-juidiciaire oubliant que les magistrats ne bénéficient d’aucune impunité.

Article numero 326
« The Christophers », « Disclosure Day », « A Second Life »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « D’un monde à l’autre », « Ma famille chérie », « The Furious », « Fils de personne », « Au bord du monde » et « le Vertige ». Ils sortent en salle le 10 juin. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 327
« The Christophers » : Ian McKellen excelle dans cette satire du monde de l’art signée Steven Soderbergh
Description: Comédie d’arnaque par Steven Soderbergh, avec Ian McKellen, Michaela Coel, James Corden (Grande-Bretagne, 1h40). En salle le 10 juin ★★★★☆

Article numero 328
« Disclosure Day » : Steven Spielberg peine à se réinventer et livre un blockbuster presque morne
Description: Science-fiction par Steven Spielberg, avec Emily Blunt, Josh O’Connor, Colin Firth (Etats-Unis, 2h25). En salle le 10 juin ★★☆☆☆

Article numero 329
« A Second Life » : un conte social filmé dans le dédale sensoriel du Paris des JO
Description: Comédie dramatique par Laurent Slama, avec Agathe Rousselle, Alex Lawther (France, 1h17). En salle le 10 juin ★★★☆☆

Article numero 330
« D’un monde à l’autre » : Jérémie Renier part en Arctique faire le deuil de son ami Gaspard Ulliel mais enfile les lapalissades
Description: Documentaire par Jérémie Renier (France-Belgique, 1h15). En salle le 10 juin ★★☆☆☆

Article numero 331
Mort de Lyhanna : ce que contient la proposition de loi intégrale contre les violences envers les femmes et les enfants
Description: Alors que l’affaire Lyhanna connaît un fort retentissement dans le pays, la proposition de loi-cadre portée par la socialiste Céline Thiébault-Martinez contre les violences sexistes et sexuelles faites aux femmes et aux enfants refait surface.

Article numero 332
« Ma famille chérie » : un film de retrouvailles porté par le charisme bouleversant d’Elodie Bouchez
Description: Drame par Isild Le Besco, avec Elodie Bouchez, Marisa Berenson (France, 1h23). En salle le 10 janvier ★★★☆☆

Article numero 333
« The Furious » : une série B hyperstéroïdée qui s’embarrasse à peine de dialogues
Description: Film d’arts martiaux par Kenji Tanigaki, avec Xie Miao, Joe Taslim (Chine, 1h53). En salle le 10 juin ★★☆☆☆


L'Express
droite

Article numero 334
Une start-up française sur le front en Ukraine, un atelier au Vatican sur les armes autonomes
Description: 

Article numero 335
Affaire Anthropic : l'IA et les cabris de la souveraineté européenne
Description: edito Eric

Article numero 336
Le théâtre ne disparaîtra pas avant la fin de l’humanité, par Christophe Donner
Description: 

Article numero 337
Des romans contre l'URSS : l'opération secrète de la CIA pendant la guerre froide
Description: 

Article numero 338
"Sur l'Iran, Israël pourrait ne plus bénéficier de l'aide américaine" : les conclusions de Raz Zimmt
Description: 

Article numero 339
Détroit d'Ormuz : comment Washington a adopté une technique de contrebande iranienne pour exporter le pétrole
Description: 

Article numero 340
Retrait de Fable 5 d’Anthropic : les meilleurs modèles d’IA sont de toute façon inabordables
Description: 

Article numero 341
Le BHV change de mains et met fin à son partenariat avec Shein
Description: 

Article numero 342
Epouse, alliés, anciens dirigeants : la justice espagnole rattrape le camp Sanchez
Description: 

Article numero 343
"Les milliardaires dérangent moins quand ils s'appellent Taylor Swift" : la démonstration à contre-courant de Michael Strain
Description: 

Article numero 344
Gilles Babinet : "Le secteur de l'IA nage dans une irrationalité complète, cela va brutalement exploser"
Description: 

Article numero 345
"Cette ville est en train de mourir" : dix ans après, les illusions perdues de "Brexitland"
Description: 

Article numero 346
Espionnage : l'alerte de la Chine sur des animaux marins
Description: 

Article numero 347
La Russie se prépare-t-elle à affronter l'Otan ? Ces signaux qui inquiètent les pays nordiques
Description: 

Article numero 348
Donald Trump assure que l'Iran ne possédera jamais d'arme nucléaire
Description: 

Article numero 349
Accord Iran - Etats-Unis : les séquelles durables de la guerre dans l’économie mondiale
Description: 

Article numero 350
Adhésion de l'Ukraine à l'UE : une première étape de négociations, mais un chemin encore long
Description: 

Article numero 351
Retraites : pourquoi mettre l'âge de départ sous le tapis est une mauvaise idée, par Antoine Levy
Description: 

Article numero 352
Détroit d'Ormuz : pourquoi la reprise du trafic maritime pourrait prendre des mois
Description: 

Article numero 353
De Gaulle à Moscou en 1966 : "L'univers sait quelle importance revêt la visite que j'ai l'honneur de vous faire"
Description: 

Article numero 354
Trouver un emploi avec l'IA : jusqu'où peut-elle vraiment vous aider ?
Description: 

Article numero 355
Affaire Lyhanna : le piège d’une justice dictée par l’émotion, par Jean-François Copé
Description: 

Article numero 356
Quand l’Académie française fait sa (petite) révolution
Description: 

Article numero 357
En Europe, le Kremlin peine à transformer son influence en victoires électorales
Description: 

Article numero 358
Accord entre les Etats-Unis et l'Iran : Donald Trump affirme que le détroit d'Ormuz sera "complètement ouvert" vendredi
Description: 

Article numero 359
Accord entre Washington et Téhéran : Donald Trump a-t-il atteint ses objectifs de guerre ?
Description: 

Article numero 360
Accord entre les Etats-Unis et l’Iran : l'humiliation pour Benyamin Netanyahou
Description: 

Article numero 361
Brendan Simms : "La France n’est plus une grande puissance, contrairement au Royaume-Uni et à la Russie"
Description: 

Article numero 362
"La guerre en Iran ? Un échec pour tout le monde, pas seulement pour Trump" : l’analyse choc de Bernard Haykel
Description: 

Article numero 363
"Vincent Bolloré ? Un petit roi qui exige une loyauté absolue" : l'affaire Grasset vue par Tania de Montaigne et Pascal Bruckner
Description: 

Article numero 364
La franchise au secours des centres-villes : notre cahier thématique
Description: 

Article numero 365
"Sa méthode ? Moi ou le chaos" : comment Gilles Simeoni tente d’arracher l'autonomie de la Corse à l’Assemblée
Description: 

Article numero 366
"Ils rendent les enfants malheureux" : le Royaume-Uni va interdire les réseaux sociaux aux moins de 16 ans
Description: 

Article numero 367
Le sommet du G7, un barnum devenu obsolète dans le grand désordre mondial
Description: 

Article numero 368
Dans le Pacifique, l'ombre chinoise plane sur la sécurité australienne
Description: 

Article numero 369
"En 24 heures, j'ai été viré de ma propre entreprise" : Francis Lelong raconte son départ fracassant de Sarenza
Description: 

Article numero 370
Guerre en Ukraine : la vaste réforme de Volodymyr Zelensky pour venir en aide à une armée épuisée
Description: 

Article numero 371
"Le déclin de la Russie est unique dans l’Histoire" : l'évolution du monde vue par Branko Milanovic
Description: 

Article numero 372
Max Frisch ou la montagne tragique, la redécouverte littéraire du mois
Description: 

Article numero 373
Guerre au Moyent-Orient : ce que l'on sait de l'accord entre les Etats-Unis et l'Iran
Description: 

Article numero 374
Etats-Unis : "Disneyland incarne un optimisme que les Américains ne ressentent plus vraiment"
Description: 

Article numero 375
Avant le G7, Donald Trump brandit la menace douanière contre la France
Description: 

Article numero 376
Guerre en Iran, Ukraine, tensions commerciales... Un G7 à Évian sous pression
Description: 

Article numero 377
Dix ans après le Brexit, Marks & Spencer face à l'enfer bureaucratique
Description: 

Article numero 378
"Personnalité Ozempic" : ce que la science dit vraiment de cet effet secondaire qui inquiète
Description: 

Article numero 379
Frappes en Iran : un tournant pour le Moyen-Orient
Description: 

Article numero 380
"Faire partie du monde libre" : en Moldavie, un rêve européen à l’ombre de la menace russe
Description: 

Article numero 381
L’attaque israélienne contre Beyrouth menace l’accord en gestation de Donald Trump avec l’Iran
Description: 

Article numero 382
Donald Trump annonce qu'un accord de paix avec l'Iran a été trouvé, le médiateur pakistanais annonce une signature le 19 juin à Genève
Description: 

Article numero 383
Xavier Driencourt, ex-ambassadeur en Algérie : "Nous ne faisons qu'attendre la crise suivante"
Description: 

Article numero 384
Giuseppe Lavazza : "Pour éviter les guerres, il faut boire plus de café !"
Description: 

Article numero 385
Donald Trump ferme Anthropic aux étrangers : l’Europe découvre le prix de sa dépendance
Description: 

Article numero 386
Guerre en Iran : plus d'une cinquantaine de bases militaires iraniennes endommagées, d'après la BBC
Description: 

Article numero 387
Crèmes solaires, vérités et idées reçues : tout ce qu’il faut savoir pour bien protéger sa peau
Description: 

Article numero 388
Dans l'antre de la prunelle de Troyes
Description: 

Article numero 389
Comment Arsène Lupin peut-il nous inspirer ?
Description: 

Article numero 390
"On est entré dans la phase Mad Max" : la folle course à l’énergie des géants de l’IA
Description: 

Article numero 391
Défense : la France peut-elle tenir la cadence allemande ? Les vérités du patron de l'armement
Description: 

Article numero 392
Syrie : malgré la chute de Bachar el-Assad, la Russie s'accroche à ses bases militaires
Description: 

Article numero 393
Laetitia Strauch-Bonart : "Etrangement, la France ne va jamais assez mal pour être réformée"
Description: 

Article numero 394
Moyen-Orient : l’Iran exclut la signature d’un accord avec les Etats-Unis dimanche
Description: 

Article numero 395
Ciao Energy, Holy, Prime Hydration... Les vrais bénéfices des sodas des Youtubeurs
Description: 

Article numero 396
"Applications de rencontre", "préservatif" et "PCR" : pourquoi les IST explosent en Europe
Description: 

Article numero 397
IA : dans quels pays la défiance est-elle la plus forte ?
Description: 

Article numero 398
Être conservateur nuit-il à la santé ? Ce que révèle une étude scientifique menée aux Etats-Unis
Description: 

Article numero 399
Italie : Roberto Vannacci, l’ultranationaliste qui menace Giorgia Meloni
Description: 

Article numero 400
Champagne ! Les comtes sont de retour
Description: 

Article numero 401
La vie hors norme de Germaine de Staël : une certaine idée de l’Europe
Description: 

Article numero 402
Présidentielle 2027 : Raphaël Glucksmann ou la solitude d'un presque candidat
Description: 

Article numero 403
Derrière l'affaire Lyhanna, les moyens de la justice en question : ces leçons venues d'Europe
Description: 

Article numero 404
Après l’échec du Scaf, la France et l’Allemagne peuvent-elles réussir à s’entendre sur l’énergie ?
Description: 

Article numero 405
David Hockney, dernière superstar de la peinture contemporaine
Description: 

Article numero 406
Fusion entre SpaceX et Tesla ou cannibalisation : quel avenir pour l’empire d’Elon Musk ?
Description: 

Article numero 407
Guerre en Iran : Washington et Téhéran se rapprochent d'un accord de paix
Description: 

Article numero 408
Guerre froide dans l’aéronautique : nouveau bras de fer entre Dassault et Airbus
Description: 

Article numero 409
Renseignement américain : Donald Trump recule face aux critiques et lâche son protégé
Description: 

Article numero 410
Ventes de livres : Boualem Sansal a-t-il réussi son lancement ?
Description: 

Article numero 411
En Amérique latine, la poussée de l’extrême droite s’accélère
Description: 

Article numero 412
Coupe du monde : "L’économie du foot ressemble plus à du marxisme qu’à du libéralisme"
Description: 

Article numero 413
Mort de David Hockney : quand L'Express brossait le portrait du "Wahrol anglais" en 1974
Description: 

Article numero 414
Rima Hassan trop radicale pour le nouveau Jean-Luc Mélenchon ? Le dilemme de LFI en vue de 2027
Description: 

Article numero 415
Moyen-Orient : le chef de l'armée iranienne menace d'une guerre "plus étendue" en cas de nouvelles attaques américaines
Description: 

Article numero 416
Un accord "ce week-end" ? Pourquoi Donald Trump a finalement renoncé à frapper l'Iran
Description: 

Article numero 417
"Darmanin, démission !" : de quoi les ministres sont-ils responsables ?
Description: 

Article numero 418
Boissons énergisantes : "Il y a un fossé qualitatif énorme entre les Etats-Unis et l'Europe"
Description: 

Article numero 419
Autisme, TDAH, schizophrénie... Le paradoxe des troubles cognitifs et mentaux héritables, par Franck Ramus
Description: 

Article numero 420
Le défi de la Moldavie, entre ambitions européennes et ingérences russes
Description: 

Article numero 421
"Il ne faut pas laisser le Moyen-Orient à un cercle de diplomates américains !" : l'alerte de Sven Koopmans
Description: 

Article numero 422
Royaume-Uni : comment des milliards d'argent public ont atterri dans les poches des ennemis de la Couronne
Description: 

Article numero 423
Pourquoi les Etats-Unis ou la France risquent de se transformer en gérontocraties, par Stephen Smith
Description: 

Article numero 424
Un an de télétravail : ce que j’ai appris à 5 800 kilomètres de mon équipe
Description: 

Article numero 425
Jean-Luc Mélenchon impressionne l’exécutif, la solitude de Gérald Darmanin
Description: 

Article numero 426
Hélicoptère américain abattu : une audacieuse opération de sauvetage menée par un drone naval
Description: 

Article numero 427
La ministre des Sports et les pierres magiques : un symbole de la déliquescence du politique
Description: 

Article numero 428
La Russie est-elle incapable de protéger ses hauts gradés ? Ce nouvel attentat qui pose question
Description: 

Article numero 429
Retraites : le rapport du COR met les présidentiables au pied du mur, par Bertrand Martinot
Description: 

Article numero 430
Irlande du Nord : Belfast secouée par des "violences racistes" après une attaque au couteau
Description: 

Article numero 431
IA, nouveaux emplois, compétences… Les prévisions de LinkedIn pour le marché du travail
Description: 

Article numero 432
Coupe du monde 2026 : la chaleur rendra-t-elle la compétition moins passionnante ?
Description: 

Article numero 433
Retraites, comment font nos voisins ? Plongée dans une Europe à deux vitesses
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 434
Attal, Ruffin, Glucksmann... "À quoi servent encore les livres des candidats ?"
Description: <p class="first-paragraph">À moins d&#039;un an de l’élection présidentielle, Elliott Aubin, ancien adjoint au maire dans le 1er arrondissement de Lyon, et expert en communication narrative, revient sur le phénomène des « livres des candidats », qui a récemment touché Attal, Ruffin ou encore Glucksmann.</p>

Article numero 435
Ève Szeftel : "Le point commun entre Trump et LFI ? Leur indifférence à l’égard du peuple iranien"
Description: <p class="first-paragraph">L&#039;enlisement de la guerre au Moyen-Orient s&#039;apparente à une chape de plomb qui s’est refermée, plus lourde que jamais, sur le peuple iranien, estime Ève Szeftel, directrice de la rédaction de « Marianne ».</p>

Article numero 436
Coupe du monde 2026 à la télé : M6 fait de l’antijeu
Description: <p class="first-paragraph">« Pauses fraîcheurs », commentaires approximatifs, droits TV... Le cancer du fric, tumeur géante dans le foot, a métastasé au point de défigurer la Coupe du monde.</p>

Article numero 437
Documentaire sur Patrick Bruel : des journalistes de Mediapart et d’Elle se sont-elles fait arnaquer par CNews ?
Description: <p class="first-paragraph">Depuis la diffusion sur CNews d’un documentaire sur l’affaire Patrick Bruel, des journalistes de Mediapart et du magazine Elle affirment avoir été dupées par la chaîne de Vincent Bolloré. Qu&#039;en est-il vraiment ?</p>

Article numero 438
Paranoïa, confiance en baisse, élites inquiètes : ce que révèlent les fragilités intérieures de Vladimir Poutine
Description: <p class="first-paragraph">Derrière l’apparente solidité du régime russe, les signes de fragilité se multiplient. Des rapports récents décrivent un Vladimir Poutine retranché, obsédé par sa sécurité, tandis que les indicateurs de confiance reculent et que certaines élites commencent à prendre leurs distances avec le chef du Kremlin.</p>

Article numero 439
Laurence Rossignol, ex-ministre des Droits des femmes : "Il y a plus de moyens consacrés à la délinquance de rue qu’aux violences sexuelles"
Description: <p class="first-paragraph">Ancienne ministre de l’Enfance et des Droits des femmes, Laurence Rossignol analyse les ressorts des violences sexuelles, les limites des réponses pénales et les leviers de prévention pour mieux protéger les victimes.</p>

Article numero 440
"Il faut une volonté politique et ce n'est pas gagné" : à Saint-Nazaire, des manifestants anti-violences sexuelles guère optimistes
Description: <p class="first-paragraph">Faut-il s&#039;attendre à une manifestation chaque lundi pour une loi contre les violences sexuelles ? À Saint-Nazaire, la mobilisation entraînée par l&#039;affaire Lyhanna ne faiblit pas.</p>

Article numero 441
Diplomatie : "Et si l'Europe suivait la voie du multi-alignement de l'Inde ?"
Description: <p class="first-paragraph">L&#039;Inde fait partie des pays invité à assister au G7, qui se déroule à Évian jusqu&#039;à ce mercredi 17 juin. Max-Erwann Gastineau, politologue et essayiste, et Devi Sahny, entrepreneuse belgo-indienne, expliquent que l&#039;Europe devrait s&#039;inspirer du pays de Modi, sur le plan des relations internationales.</p>

Article numero 442
"Il est parti trop vite" : Gérald Darmanin empêtré dans l'affaire Lyhanna
Description: <p class="first-paragraph">De plus en plus impopulaire dans l&#039;opinion publique, ciblé par les magistrats, le ministre de la Justice serre les dents en attendant l&#039;enquête administrative sur les dysfonctionnements judiciaires autour de Jérôme Barella.</p>

Article numero 443
IA, montée des populismes... Face à de nouveaux défis, "la culture n'est pas morte", assure Arnaud Idelon
Description: <p class="first-paragraph">Dans son dernier ouvrage, « Culture low cost » (éditions Divergences), Arnaud Idelon, fort de son expérience de programmateur, montre que malgré les difficultés auxquelles les mondes de la culture font face, l’espoir demeure.</p>

Article numero 444
L’administration fançaise plonge dans le grand bain de l’IA souveraine
Description: <p class="first-paragraph">David Amiel le ministre de l’Action et des Comptes publics va mettre à disposition des agents de l’État trois intelligences artificielles garanties « souveraines ». Un changement de pied idéologique puisque la France va réinternaliser des compétences informatiques stratégiques afin de limiter sa dépendance à l’endroit de couteux prestataires extérieurs… </p>

Article numero 445
La nouvelle épreuve de maths au bac est-elle trop facile ? Ce que révèle vraiment la polémique
Description: <p class="first-paragraph">Des captures d&#039;écran virales ont fait passer la nouvelle épreuve de maths du bac pour un examen d&#039;un niveau dérisoire. Pourtant, elles ne montrent souvent que les questions les plus simples. Derrière la polémique, c&#039;est surtout le rôle des mathématiques au lycée et les conséquences des réformes successives qui sont en débat.</p>

Article numero 446
L'intelligence artificielle courtisée en bourse : tiens, une autre bulle !
Description: <p class="first-paragraph">Les boursiers adorent les mots clés, les concepts hype, les slogans dans le vent. Fin des années 1990, ils raffolaient des &quot;.com&quot; ou valeurs Internet. Au milieu de la décennies 2000, ils se jetaient sur les produits hyper-complexes où se bousculaient des subprimes. Voici venue la folie de l&#039;intelligence artificielle. Comment ça va se finir ? </p>

Article numero 447
Anaïs Voy-Gillis : "La réindustrialisation ne se déploie jamais sur une page blanche"
Description: <p class="first-paragraph">L’Institut Terram, qui analyse les grandes transformations économiques et territoriales, vient de publier une étude intitulée « Transition industrielle : du récit national aux territoires stratèges ». La note, co-écrite par Anaïs Voy-Gillis, Hugo Lambert et Tristan Méneret, montre que la transition industrielle française ne peut pas être pensée uniquement comme un grand récit national.</p>

Article numero 448
Accord entre l’Iran et les États-Unis : mais qui a vraiment gagné la guerre ?
Description: <p class="first-paragraph">Après plus de trois mois de conflit, Washington et Téhéran s’apprêtent à signer un accord-cadre censé mettre fin aux hostilités. Donald Trump sauve la face, mais aucun des objectifs de guerre américains n’est pleinement atteint : le régime des Gardiens de la révolution est toujours debout, Ormuz reste un levier de pression et le nucléaire iranien demeure au cœur du bras de fer.</p>

Article numero 449
La pièce "Passeport" déprogrammée à Castres : il n'y a pas que le RN qui joue les censeurs
Description: <p class="first-paragraph">À Castres, le maire RN Florian Azéma a censuré la pièce « Passeport » d&#039;Alexis Michalik, accusée de faire la promotion des « clandestins ». Hélas, il n&#039;y a pas que le RN qui veut mettre ses gros doigts idéologiques dans l&#039;offre culturelle...</p>

Article numero 450
"Un retour de boomerang" : en Espagne, le gouvernement Sanchez face au mur
Description: <p class="first-paragraph">Semaine noire pour le gouvernement espagnol. L’épouse de Pedro Sanchez doit être entendue ce lundi 15 juin chez le juge pour trafic d’influence et l’ex-président du gouvernement José Luis Zapatero est convoqué mercredi et jeudi pour quatre chefs d’accusation dont blanchiment d’argent et fraude fiscale. Pedro Sanchez dénonce d&#039;obscures conspirations pour déstabiliser le gouvernement à un an des élections législatives générales.</p>

Article numero 451
Si la Coupe du monde 2026 se solde par un fiasco pour les Bleus, les polémiques pourraient ressurgir
Description: <p class="first-paragraph">Du match France-Algérie de 2001 au désastre de Knysna, les fractures françaises se déportent régulièrement sur le terrain de football, particulièrement à l&#039;occasion des Coupes du monde.</p>

Article numero 452
"La dette publique est la résultat d'une mauvaise foi institutionnalisée"
Description: <p class="first-paragraph">Auteure et membre du conseil d’administration du laboratoire d&#039;idées, Fondation Concorde, Valérie Ohannessian revient la défiance de plus en plus importante des français envers l’État et ses institutions; et le besoin de repenser le système politique actuel.</p>

Article numero 453
EXCLUSIF. Christine Fauré a-t-elle été assassinée par le tueur en série Guy Georges ?
Description: <p class="first-paragraph">Le pôle cold case de Nanterre a ouvert une procédure pour retracer le parcours criminel du « tueur de l’Est parisien ». Comme le révèle « Marianne », le meurtre non élucidé de Christine Fauré, survenu à Paris en 1982, présente de troublantes similitudes avec son mode opératoire.</p>


La Croix
gauche

Article numero 454
DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : Israël frappe le Liban ; l’exportation de pétrole iranien reprend
Description: Deux pétroliers iraniens ont franchi la zone du blocus américain dans le détroit d’Ormuz. Au Liban, des frappes israéliennes menées malgré le cessez-le-feu ont fait quatre morts. Téhéran menace de représailles. Suivez les développements de la guerre au Moyen-Orient de ce mercredi 17 juin.

Article numero 455
Un navire de guerre russe tire des coups de semonce sur un yacht dans la Manche
Description: Un navire de guerre russe a tiré des coups de semonce sur un yacht britannique dans la Manche, mardi 16 juin. La frégate Amiral Grigorovitch, surveillée depuis des semaines par la marine britannique, est au cœur d’un incident qui a conduit Londres à ouvrir une enquête.

Article numero 456
L’Ukraine et le grand secret
Description: Alors que débute la Coupe du monde 2026, Jean de Saint-Cheron se remémore la finale du Mondial 2018 qu’il a vécue depuis Odessa, en Ukraine. Malgré l’attaque de drones et de missiles russes qui a encore détruit des trésors et, surtout, tué des êtres humains à Kiev dans la nuit du 15 juin 2026, il tente de revenir à ce souvenir de bonheur et s’essaye malgré tout à l’espérance.

Article numero 457
Coupe du monde 2026 : Mbappé bat le record de Giroud avec un 58e but en équipe de France
Description: Kylian Mbappé est devenu mardi 16 juin le meilleur buteur de l’Équipe de France. Lors de la victoire des Bleus 3-1 contre le Sénégal pour leur entrée en lice au Mondial-2026, le capitaine tricolore a inscrit son 58e but en sélection, dépassant ainsi le record d’Olivier Giroud.

Article numero 458
Résultats Coupe du monde 2026 : le Sénégal vaincu par les Bleus ; triplé de Messi contre l’Algérie
Description: La France débute son Mondial-2026 par un succès 3-1 face au Sénégal. Kylian Mbappé devient meilleur buteur de l’histoire des Bleus. L’Argentine s’impose face à l’Algérie. Au programme mercredi 17 juin, l’entrée en lice du Portugal de Cristiano Ronaldo contre la RD-Congo ou le choc entre l’Angleterre et la Croatie.

Article numero 459
Présidentielle 2027 : sans candidat, le MoDem en mode survie
Description: Le président du Mouvement Démocrate François Bayrou publie, jeudi 18 juin, Alerte sur la France qui vient, un livre sur la dette publique et le récit de ses neuf mois à Matignon. Sans candidat sous sa bannière en 2027, son parti tente de défendre la place du centre et porter ses idées dans le débat.

Article numero 460
« Ulysse » de Lætitia Masson : l’odyssée bouleversante d’un enfant handicapé et de sa mère
Description: La réalisatrice Lætitia Masson signe un film largement autobiographique où elle évoque son combat auprès de son fils handicapé. En salles mercredi 17 juin 2026, Ulysse est un récit poignant qui entrelace fiction et réel.

Article numero 461
Pour Léon XIV, l’idée d’une « guerre juste » est impensable à notre époque
Description: Dans son encyclique Magnifica humanitas, le pape déclare « dépassé » le concept de guerre juste, non pour nier la légitimité de la défense, mais parce que les conditions de son application sont désormais impossibles à remplir dans un monde saturé de propagande numérique.

Article numero 462
Guerre en Ukraine : avec ses drones et ses missiles, Kiev rend coup pour coup à la Russie
Description: Frappes à 1 600 kilomètres, drones et missiles de plus en plus perfectionnés, sabotage logistique et contre‑offensives limitées : l’Ukraine expérimente une nouvelle manière de faire la guerre.

Article numero 463
Coupe du monde 2026 : les supporteurs sénégalais ont cru à l’exploit avant le réveil des Bleus
Description: L’équipe de France a réussi son début de mondial 2026 en s’imposant 3 buts à 1 contre le Sénégal, ce mardi 16 juin. Côté supporteurs, les deux camps ont tremblé et les fans des Lions de la Teranga donnent déjà rendez-vous aux Français pour une revanche.

Article numero 464
De Poutine à Trump : le château de Versailles, un symbole de la diplomatie à la française
Description: Donald Trump est attendu ce mercredi 17 juin pour un dîner organisé au château de Versailles. Pensé par la monarchie absolue comme un symbole de puissance, ce monument n’a cessé au fil des siècles d’être utilisé par l’Empire, puis la République, comme un haut lieu de la diplomatie.

Article numero 465
Espagne : les déboires judiciaires de l’ancien premier ministre Zapatero plombent les socialistes
Description: José Luis Rodriguez Zapatero, ancien premier ministre socialiste espagnol, est entendu ces 17 et 18 juin 2026 par la justice pour trafic d’influence et fraude fiscale.

Article numero 466
La foi au secret du cœur. Commentaire de l’Évangile du mercredi 17 juin
Description: Mercredi de la 11e semaine du temps ordinaire (Mt 6, 1-6.16-18)

Article numero 467
Mondial 2026, Iran, G7… Que se passe-t-il vraiment dans le monde ?
Description: Alors que l’actualité est particulièrement chargée cette semaine, entre la Coupe du monde de football aux États-Unis et le conflit au Moyen-Orient, Alain Rémond nous parle, non sans une certaine ironie, de l’événement le plus attendu.

Article numero 468
Mort du cardinal Camillo Ruini, ex-homme fort de l’ère Jean-Paul II
Description: Le cardinal italien Camillo Ruini, qui occupa pendant près de seize ans la présidence de la Conférence des évêques italiens, est mort mardi 16 juin 2026. Il fut l’un des symboles de l’influence de l’Église catholique dans la vie politique italienne.

Article numero 469
La Banque de France abaisse nettement sa prévision de croissance pour 2026
Description: La Banque de France a nettement abaissé mardi 16 juin sa prévision de croissance pour 2026. L’institution table désormais sur une croissance nulle au deuxième trimestre, après le recul inattendu du produit intérieur brut (PIB) sur les trois premiers mois de l’année.

Article numero 470
Guerre en Ukraine, jour 1574 : Trump prêt à sanctionner la Russie ; frappe sur une raffinerie de Moscou
Description: Volodymyr Zelensky est arrivé au sommet du G7 à Evian où il espère pouvoir convaincre Donald Trump de faire pression sur Moscou. Le Royaume-Uni a annoncé qu’il allait fournir de l’uranium enrichi à l’Ukraine pour ses centrales nucléaires. Suivez les dernières informations sur la guerre en Ukraine ce mardi 16 juin.

Article numero 471
Guerre au Moyen-Orient, jour 109 : le blocus américain levé… Le bilan du mardi 16 juin
Description: Donald Trump a affirmé que le détroit d’Ormuz serait « complètement ouvert » vendredi. Le cadre d’accord aurait été signé de manière électronique par les États-Unis et l’Iran, en amont de sa signature officielle. Suivez les développements de la guerre au Moyen-Orient de ce mardi 16 juin.

Article numero 472
Le Parlement entérine l’allongement de la durée de rétention pour les étrangers jugés dangereux
Description: L’allongement de la durée de rétention administrative pour les étrangers en situation irrégulière et jugés dangereux a été entérinée mardi 16 juin par le Parlement. Il s’agit d’une mesure critiquée à gauche mais présentée à droite et au centre comme une réponse au meurtre de la jeune Philippine en 2024.

Article numero 473
1er-Mai : le projet de loi sur le travail des boulangers et fleuristes approuvé au Sénat
Description: Le projet de loi visant à permettre aux boulangers et fleuristes artisanaux de faire travailler leurs salariés le 1er-Mai a été adopté par le Sénat mardi 16 juin. Il s’agit d’une initiative gouvernementale qui a ravivé les clivages, quelques semaines après une Fête du travail déjà très marquée politiquement.

Article numero 474
Le Royaume-Uni enquête sur des tirs de semonce d’un navire de guerre russe dans la Manche
Description: Le Royaume-Uni enquête mardi 16 juin sur des coups de semonce tirés par un navire de guerre russe sur un yacht navigant sous pavillon britannique dans la Manche. Il s’agit d’un incident isolé, sans lien avec l’interception dimanche dans la Manche d’un pétrolier de la flotte fantôme russe.

Article numero 475
Guerre en Ukraine : bombardements et pénuries s’installent dans le quotidien des Russes
Description: Attaques de drones sur les grandes villes et rationnement de carburant : quatre ans après le début du conflit, la guerre est entrée dans le quotidien des Russes. Les médias officiels minimisent les conséquences, si bien que ces événements sont simplement vécus comme un inconfort supplémentaire.

Article numero 476
Les ONG internationales sur le front de leurs personnels déviants : « Ces problèmes graves ne sont plus ignorés »
Description: Médecins sans frontières (MSF) vient d’annoncer, lundi 15 juin, le licenciement de 18 salariés accusés d’agression sur des réfugiées dans un camp au Tchad, après enquête interne. Le secteur humanitaire s’organise depuis quelques années pour traquer les profils indésirables.

Article numero 477
« Shana » de Lila Pinell : un récit d’émancipation d’une jeune femme sensible et vivifiant
Description: Dans Shana, son premier long métrage réalisé en solo, Lila Pinell met en scène une jeune adulte qui vogue de galère en galère pour essayer de trouver sa place. Un film plein de vie, porté par la fougue inextinguible de son héroïne.

Article numero 478
Plus de 700 migrants ont traversé la Manche lundi, un record depuis le début de l’année
Description: Selon le ministère de l’intérieur britannique, plus de 700 migrants ont traversé la Manche à bord de petites embarcations lundi pour rejoindre le Royaume-Uni. Il s’agit un record sur une seule journée depuis début 2026. Aucune arrivée n’avait été enregistrée entre le 1er et le 14 juin.

Article numero 479
Couple : pourquoi près d’un tiers des ruptures auraient pu être évitées
Description: Selon un sondage publié mardi 16 juin par les Associations familiales catholiques, « la différence des projets de vie et de valeurs » est évoquée comme la première cause de séparation par les couples ayant vécu une rupture.

Article numero 480
Animateur de périscolaire relaxé : les raisons d’une décision qui indigne les familles
Description: Le tribunal correctionnel de Paris a relaxé mardi 16 juin un animateur d’une école élémentaire, qui était poursuivi pour des faits d’agressions sexuelles et de harcèlement. Le tribunal a estimé que l’infraction d’agressions sexuelles n’était pas suffisamment caractérisée.

Article numero 481
L’Europe est-elle condamnée à être une « colonie numérique » des États-Unis ?
Description: La décision par l’administration américaine d’interdire à des non-Américains l’emploi des modèles d’IA les plus avancés de la société Anthropic va dans le sens de ceux qui, comme la France, prônent la nécessité de solutions technologiques souveraines pour l’Europe. Mais la tâche s’annonce difficile.

Article numero 482
Intelligence artificielle : l’urgence de la souveraineté européenne
Description: À la veille du salon VivaTech sur les nouvelles technologies à Paris, la France promet d’investir 655 millions d’euros supplémentaires dans le développement de l’IA et envisage de s’éloigner du géant américain de l’analyse de données Palantir, utilisé dans le renseignement, au profit d’une solution française.

Article numero 483
Détroit d’Ormuz : pourquoi l’économie française devrait s’en tirer un peu mieux que la moyenne mondiale
Description: Même si la réouverture du détroit d’Ormuz devrait rétablir peu à peu le trafic pétrolier, les effets de la crise sur l’économie, encore peu perceptibles, risquent d’être durables. D’après les prévisions des économistes, la France serait en revanche un peu plus épargnée que le reste du monde.

Article numero 484
« L’Illusion de Yakushima » de Naomi Kawase : récit poétique d’une lutte pour le cœur d’un enfant
Description: La réalisatrice japonaise des Délices de Tokyo, Naomi Kawase, signe un film éclairant et sensible sur les réticences des greffes d’organes au Japon mais entrelace deux récits sans fluidité, mêlant lyrisme des sentiments et précision documentaire.

Article numero 485
Football : « Il faut créer des espaces de fête sécurisés où la joie collective puisse s’exprimer sans violence »
Description: Alors que la France joue son premier match à la Coupe du monde de football face au Sénégal ce mardi 16 juin 2026, Réda Didi, spécialiste des politiques de sécurité locale, affirme la nécessité d’une politique de fermeté envers les supporteurs, après les violences autour du sacre du PSG en Ligue des champions. Mais aussi de prévention et d’éducation.

Article numero 486
Canicule : pourquoi la nouvelle vague de chaleur sera plus intense que celle de mai ?
Description: Après la canicule précoce de mai, la France s’apprête à affronter une seconde vague de chaleur cette semaine, avec, déjà, 33 °C relevés à Perpignan et 32 °C à Tours en ce début de semaine. Le pic est attendu entre le 20 et 22 juin, avec des températures pouvant atteindre 40 °C dans le Sud-Ouest.

Article numero 487
« La Caverne du Pont-Neuf » de JR : voyage souterrain au-dessus de la Seine
Description: Après avoir été endommagée par des intempéries, La Caverne du Pont-Neuf a finalement ouvert ses portes lundi 15 juin 2026 au soir. Elle est accessible aux visiteurs gratuitement et à tout moment jusqu’au 28 juin.

Article numero 488
Cyberattaques : deux suspects, dont un mineur, mis en examen pour le vol de millions de données
Description: Deux hackers présumés, âgés de 22 et 15 ans, et soupçonnés d’appartenir au groupe « Dumpsec », ont été mis en examen, a annoncé le parquet de Paris mardi 16 juin. Ce collectif est accusé d’avoir ciblé plus de 1 500 entités, dont l’Assemblée nationale ou Leroy Merlin, dérobant plusieurs dizaines de millions de données.

Article numero 489
« Nous sommes la majorité ! Agissez ! » : en Allemagne, ils mobilisent contre l’extrême droite
Description: À Erfurt, dans l’est du pays, une organisation tente de mobiliser la population contre l’extrême droite. Elle veut lutter contre le sentiment d’impuissance face au parti Alternative pour l’Allemagne (AfD), en pleine ascension, qui doit tenir son congrès national le 4 juillet.

Article numero 490
« Toy Story 5 » : la révolte des jouets face aux écrans
Description: Dans ce nouvel épisode de la célèbre saga de Pixar, les jouets Jessie, Buzz et la bande se donnent pour objectif de trouver une « vraie » amie à Bonnie, 8 ans, mise à l’écart par ses camarades accros aux écrans.

Article numero 491
Sites pornographiques : l’UE autorise les États membres à vérifier l’âge des internautes
Description: La Cour de justice de l’UE a validé mardi 16 juin 2026 le droit des États membres d’imposer la vérification de l’âge sur les sites pornographiques, même établis à l’étranger. Un arrêt qui met fin à des années de bataille judiciaire en France.

Article numero 492
L’invasion des sargasses aux Antilles, entre fléau toxique et perspectives d’avenir
Description: Depuis 2011, les Antilles françaises font face à un afflux de plus en plus massif de sargasses, des algues toxiques pour les populations et l’environnement. Des solutions de valorisation sont expérimentées pour transformer cette menace en opportunité économique.

Article numero 493
Le marché florissant des bilans de santé préventifs investi par des start-up
Description: De nombreuses start-up proposent désormais des bilans de santé complets. Des prestations coûteuses, qui ne sont pas remboursées par la sécurité sociale. Le ministère de la santé surveille néanmoins de près le développement de ce secteur.

Article numero 494
Caïn et Abel, l’histoire à l’origine de nos violences
Description: Au début de la Genèse, l’histoire du meurtre d’Abel par son frère Caïn inaugure une réflexion profonde sur la violence entre les hommes et les ressorts intimes qu’elle met en jeu.

Article numero 495
Annette Becker, historienne : « On croit toujours que l’on se bat pour la dernière fois »
Description: L’historienne Annette Becker, spécialiste de la Première Guerre mondiale et des violences de guerre, analyse leur émergence et la manière d’y faire face.

Article numero 496
Union européenne : les IA qui dénudent les personnes bientôt illégales
Description: Le Parlement européen a voté le 16 juin une interdiction des IA capables de « dénuder » des photos de personnes sans leur consentement, à partir de fin 2026. Cette initiative vise à contrer les deepfakes controversés de Grok, l’outil d’Elon Musk. Ce texte devra recevoir l’aval des États membres.

Article numero 497
Réseaux sociaux, IA… 5 choses à retenir du rapport Reuters 2026 sur le journalisme
Description: L’étude annuelle de l’Institut Reuters pour l’étude du journalisme, dévoilée ce mardi 16 juin 2026, pointe la prédominance du numérique dans la consommation de l’information : les réseaux sociaux sont désormais en tête des usages, devant la télévision.

Article numero 498
« Léon XIV est une chance pour la vieille Europe »
Description: Le discours du pape devant le Parlement espagnol encourage les Européens à mener une vie en société qui respecte la valeur irréductible de tout être humain, estime l’ambassadeur de France Philippe Étienne. Pour Léon XIV, ce n’est pas la culture de l’affrontement mais celle de la rencontre qui engendre stabilité et prospérité.

Article numero 499
Le BHV Marais cédé à un nouvel exploitant qui va arrêter la collaboration avec Shein
Description: La SGM, cofondée par Frédéric Merlin, a annoncé mardi 16 juin céder le fonds de commerce du BHV Marais à « l’équipe dirigeante » du grand magasin parisien. Cette dernière a décidé de « mettre fin » au partenariat décrié avec Shein, une « erreur stratégique ».

Article numero 500
« Lyhanna, c’est l’affaire de trop » : des victimes de violences sexuelles manifestent pour être enfin écoutées
Description: À l’appel des associations féministes et de protection de l’enfance, plusieurs centaines de personnes se sont rassemblées lundi 15 juin 2026 devant les tribunaux pour protester contre les violences sexuelles. Reportage à Lille, Lyon et Montpellier, auprès de femmes – et de rares hommes –, souvent elles-mêmes confrontées de près ou de loin aux abus.

Article numero 501
Menace sur le vin français : pourquoi la « taxe Gafam » suscite l’ire de Donald Trump
Description: Mécontent de la taxe sur les services numériques appliquée par la France, Donald Trump a menacé lundi 15 juin de taxer à 100 % les vins et spiritueux français. Ciblant des géants comme Google et Amazon, la taxe française est perçue par Washington comme une attaque contre les entreprises américaines.

Article numero 502
Lettre de la femme-enfant
Description: Au cœur de l’émoi renouvelé par les violences sexuelles sur les enfants, Touhfat Mouhtare prend la voix des mineures isolées qui servent de défouloir pour évoquer l’impossibilité de penser ce qu’est une « femme ».

Article numero 503
Lyon : les tours de Notre-Dame de Fourvière, objet d’un minutieux sauvetage « moderne mais artisanal »
Description: Abîmée par les intempéries, l’usure du temps et d’anciennes réparations, la basilique Notre-Dame de Fourvière, à Lyon, entame un vaste chantier de restauration où se succèdent des corps de métier au précieux savoir-faire artisanal. L’édifice continue d’accueillir des visiteurs durant les travaux.


Ouest-France
droite

Article numero 504
Malus de 10 €, pub interdite... Ce que contient la version finale de la proposition de loi contre la mode jetable
Description: L’ultime étape de la proposition de loi contre la «fast fashion» a lieu ce mercredi en commission mixte paritaire. Mais ce texte n’arrive-t-il pas trop tard?

Article numero 505
Coupe du monde. « Une statistique, rien de plus » : Lionel Messi calme le jeu après son record de buts au Mondial
Description: Auteur d’un triplé contre l’Algérie mardi 17 juin, Lionel Messi a égalé le record du plus grand nombre de buts inscrits en Coupe du monde de Miroslav Klose (16). S’il a reconnu que c’était un « honneur », l’Argentin a toutefois pris soin de ne pas s’enflammer par rapport à cette « statistique ».

Article numero 506
Pourquoi il ne faut pas remplir son réservoir à ras bord après le « clic » du pistolet à essence
Description: Alors que les prix à la pompe commencent doucement à redescendre avec la perspective d’une réouverture du détroit d’Ormuz, beaucoup d’automobilistes peuvent être tentés de se rendre dans les stations essence. Mais attention, remplir son réservoir à ras bord sans tenir compte du « clic » de sécurité du pistolet n’est pas forcément une bonne idée, l’édition du soir vous explique pourquoi.

Article numero 507
« Good American Family » : Ellen Pompeo en mère parfaite dans une série percutante et perturbante sur TF1
Description: La Une diffuse les quatre premiers épisodes de la série coup de poing « Good American Family » ce mercredi 17 juin à partir de 21 h 10, basée sur l’histoire vraie de Natalia Grace et de la famille Barnett.

Article numero 508
Coupe du monde. Pourquoi Luca Zidane, gardien de l’Algérie, portait-il un masque contre l’Argentine ?
Description: Luca Zidane, fils de la légende des Bleus Zinedine, portait un impressionnant masque noir cette nuit lors de la lourde défaite de l’Algérie contre l’Argentine (3-0) à la Coupe du monde. Pourquoi ? Explications.

Article numero 509
Affaire Lyhanna : « Dire que de manière systémique la justice est responsable, ce n’est pas juste »
Description: Après l’émotion suscitée par la mort de la jeune Lyhanna, la procureure de la République du Mans souligne le manque de moyens au regard du nombre de dossiers.

Article numero 510
Partir en vacances avec les parents comme « quand on était petits » : ils racontent
Description: Ils sont jeunes adultes, indépendants mais insistent pour passer une partie de leur été avec leurs parents. Par nostalgie de l’enfance et un besoin de partage du temps familial.

Article numero 511
« Enfants de la Creuse » : le Parlement entérine une loi de réparation pour les Réunionnais arrachés à leur île
Description: Entre 1962 et 1984, 2015 mineurs ont été déplacés de La Réunion vers 83 départements hexagonaux, principalement ruraux. Le Parlement a approuvé mardi 16 juin l’adoption définitive d’une loi de réparation au bénéfice de ceux qu’on a surnommés les « enfants de la Creuse ».

Article numero 512
ENTRETIEN. « Les stades américains de la Coupe du monde, c’est comme Disneyland ! »
Description: La Coupe du monde de football se déroule du 11 juin au 19 juillet, entre États-Unis, Canada et Mexique. Benjamin Roumégoux, un Français passionné de sport et qui évolue dans le milieu de l’événementiel, a fait une tournée des stades américains il y a quelques années. Il en a visité trente et connaît donc très bien une grande partie de ceux du Mondial. Ouest-France l’a contacté.

Article numero 513
VIDÉO. Quatre mètres de haut, onze tonnes... Pourquoi Michelin mise sur ces pneus de l’extrême
Description: Le géant du pneu met le cap sur ses « pneus de l’extrême », ceux qui équipent les secteurs minier, agricole, l’aérien… Ces roues les plus rentables du groupe sont testées à Almería en Andalousie où Michelin nous a ouvert les portes de son nouvel Eldorado.


Europe 1
droite

Article numero 514
«On va conquérir les États-Unis» : les supporters de l'équipe de France sur un petit nuage après la victoire face au Sénégal
Description: Pour son premier match du Mondial 2026, la France s'offre une première victoire face au Sénégal mardi 16 juin. Une rencontre qui aura fait vibrer les supporters, qui espèrent désormais voir l'équipe de France aller très loin dans la compétition. La France réussit son entrée en Coupe du Monde. Face au Sénégal, les Bleus se sont imposés 3 à 1, ce mardi 16 juin, notamment grâce à un doublé de Kylian Mbappé, qui devient au passage meilleur buteur de l'histoire de l'équipe de France, détrônant Olivier Giroud. À Lyon, les supporters n'ont pas cacher leur joie face à ce premier match endiablé. Au coup de sifflet final, impossible de retenir ces cries de joie dans ce bar de la capitale des Gaules. "A la deuxième mi-temps, ils se sont un peu plus donnés à fond, ça a bien marqué, ça fait plaisir", commente Adrien au micro d'Europe 1. "C'était pas...

Article numero 515
Immigration : le Parlement européen se prononce mercredi sur un texte visant à faciliter l'expulsion des migrants illégaux
Description: Les députés européens doivent se prononcer mercredi sur le règlement retour des immigrés illégaux sur le Vieux continent. Le texte vise ainsi à faciliter les expulsions, alors que seulement 20% des décisions sont appliquées. Se dirige-t-on vers un durcissement de la politique migratoire européenne ? Ce mercredi 17 juin, le Parlement européen doit se prononcer sur le règlement retour des immigrés illégaux. Le texte pourrait être amené à renforcer la politique de reconduite aux frontières des personnes en situation irrégulière, ouvrant notamment la porte à la création de "hubs" dans des pays tiers situés en dehors de l'UE. L'enjeu est de rendre les expulsions plus rapides et plus effectives. En effet, seulement 20% des décisions de retour sont aujourd'hui appliquées. Des possibles "hubs de retour" au Rwanda ou en Ouzbékistan Dans ce texte qui dénombre 52 articles, la mesure la plus attendue contre la possibilité de créer des centres de...

Article numero 516
Mondial-2026 : avec désormais 16 buts en Coupe du monde, Messi égale le record du nombre de but en compétition
Description: L'Argentin Lionel Messi, auteur d'un triplé contre l'Algérie mardi à Kansas City au Mondial-2026, est devenu le meilleur co-buteur de l'histoire de la Coupe du monde. Il égale ainsi le record de l'Allemand Miroslav Klose. L'Argentin Lionel Messi, auteur d'un triplé contre l'Algérie mardi à Kansas City au Mondial-2026, est devenu le meilleur buteur de l'histoire de la Coupe du monde, égalant le record de 16 réalisations de l'Allemand Miroslav Klose. Après un but logiquement refusé pour hors-jeu, l'attaquant de l'Inter Miami a fait trois fois trembler les filets du gardien algérien Luca Zidane (17e, 60e et 76e) avant de sortir du stade sous l'ovation du public. 200e match officiel Au classement prestigieux des meilleurs buteurs de l'histoire de la Coupe du monde, Messi et Klose devancent le Brésilien Ronaldo (15 buts), le Français Kylian Mbappé et l'Allemand Gerd Muller (14). La légende argentine, qui disputait pour l'occasion son 200e...

Article numero 517
Tapis rouge, feu d'artifice et visite privée... Donald Trump, invité d'honneur au château de Versailles pour les 250 ans de l'indépendance américaine
Description: Donald Trump achève sa visite en France ce mercredi soir par un dîner au château de Versailles. À l'issue du troisième et dernier jour du G7 à Évian, en Haute-Savoie, le chef de l'État convie son homologue américain dans un cadre fastueux pour célébrer les 250 ans de l'indépendance des États-Unis. Au programme : tapis rouge, feu d'artifice et visite privée de la galerie des Glaces. Emmanuel Macron met les petits plats dans les grands pour Donald Trump. En conviant Donald Trump à Versailles à l'occasion des 250 ans de l'indépendance des États-Unis, Emmanuel Macron joue sur la corde sensible du président américain. Le faste des rois de France depuis Louis XIV, impossible de résister pour le locataire de la Maison Blanche. Un moyen de contraindre Donald Trump de ne pas quitter précipitamment le G7 "J'adore les beaux endroits. Et j'étais censé partir l'après-midi, mais le président français, qui se...

Article numero 518
Soutien à l'Ukraine, échanges fructueux avec Donald Trump... Quelles sont les avancées diplomatiques concrètes de la France pendant le G7 ?
Description: Après deux jours de sommet à Évian, la France peut se targuer de quelques avancées diplomatiques certaines avec les pays membres. Concrètement, la réunion spéciale sur l'Ukraine a permis un dialogue renoué entre Donald Trump et Volodymyr Zelensky. Sur le Moyen-Orient, le bilan est toutefois plus mitigé. L'image a une force certaine. Ce mardi 16 juin, le président américain Donald Trump a dialogué avec son homologue ukrainien Volodymyr Zelensky durant une réunion spéciale sur la question ukrainienne. Une satisfaction pour l'organisation française, qui, à Évian, tente de trouver des solutions avec les chefs d'États membres pour apaiser les tensions internationales. Premier motif d'enthousiasme revendiqué par les diplomates français, la méthode des discussions : sans note, des dirigeants seuls entre eux, des échanges francs entre leaders. Des résultats plus modestes sur le Moyen-Orient Sur l'Ukraine, une source diplomatique parle d'avancées importantes. En effet, Donald Trump s'est montré plus impliqué qu'attendu et...

Article numero 519
Coupe du monde 2026 : l'équipe de France réussit son entrée en lice avec une victoire solide contre le Sénégal (3-1)
Description: Après une première mi-temps sous tension, les hommes de Didier Deschamps ont dominé l'équipe du Sénégal pour leur entrée en lice dans ce Mondial-2026. En signant un doublé, Kylian Mbappé est devenu le meilleur buteur de l'histoire de la sélection nationale. L'affiche était relevée, mais les Bleus ont répondu présent. Pour leur premier match de la phase de poule de la Coupe du monde de football 2026, l'équipe de France s'est imposé 3-1 contre le Sénégal, vainqueur de la dernière Coupe d'Afrique des nations (en appel face au forfait déclaré par la CAF). Maladroit et inoffensif en première période, à l'image de toute l'équipe, Kylian Mbappé a sauvé les siens après la pause en marquant à deux reprises (66e, 90+6). Bradley Barcola, à peine entré en jeu, a également trouvé le chemin des filets (82e) face aux Sénégalais, qui avaient réduit le score par Ibrahim Mbaye (90+5). Kylian Mbappé dans...

Article numero 520
Travail le 1er-Mai : le Sénat adopte le projet de loi autorisant le travail des salariés des boulangers et fleuristes
Description: Alors que le gouvernement planchait sur un projet de loi permettant à certains secteurs professionnels de travailler le 1er-Mai, la crainte de la censure leur avait fait faire machine arrière. Après plusieurs semaines de concertations, le Sénat a adopté le texte qui va bénéficier aux boulangers et fleuristes volontaires. Le Sénat a adopté mardi le projet de loi visant à permettre aux boulangers et fleuristes artisanaux de faire travailler leurs salariés volontaires le 1er-Mai, jour férié et chômé, une initiative gouvernementale vivement dénoncée par les syndicats et la gauche. Quelques semaines après l'abandon d'une réforme similaire face à la pression syndicale, le gouvernement a obtenu, sans surprise, l'aval du Sénat pour son texte de "clarification", qui entend permettre aux salariés des artisans boulangers-pâtissiers et fleuristes de travailler ce jour-là, sous réserve qu'un accord de branche fixe les conditions de recueil de leur volontariat et de leur rémunération. Le projet, adopté...

Article numero 521
G7 : avant la signature de l'accord avec l'Iran, Donald Trump se dit prêt à sanctionner la Russie pour résoudre le conflit ukrainien
Description: Le président ukrainien Volodymyr Zelensky a été accueilli chaleureusement par Emmanuel Macron ce mardi 16 juin durant le sommet du G7 à Évian. Le chef d'État a ensuite rencontré Donald Trump pour un échange décisif autour du conflit l'opposant à la Russie. Et le président américain semble vouloir, dans le texte, régler la question au plus vite. C'était une des rencontres bilatérales les plus attendues de ce sommet. Ce mardi 16 juin, Volodymyr Zelensky a été accueilli par Emmanuel Macron à Évian pour le G7, avant de retrouver le président américain Donald Trump. Une réunion de travail entièrement consacrée au conflit russo-ukrainien a d'ailleurs été organisée. Les États-Unis pourraient viser les exportations russes L'enjeu est de taille, puisqu'il faut convaincre Donald Trump de soutenir à nouveau Kiev et de presser Moscou pour la tenue de nouvelles négociations de paix. Et cela semble avoir fonctionné auprès du président américain. "La Russie...

Article numero 522
«Les problèmes auditifs ne touchent pas que les séniors» : avertit Michel Tonnard, le directeur général d'Audika
Description: Invité au micro d'Elisabeth Assayag dans l'émission "La France bouge", Michael Tonnard, directeur général d'Audika, révèle que 7 Français sur 10 dissimulent des problèmes d'audition parce qu'ils en ont "honte", selon un sondage réalisé en partenariat avec OpinionWay. Selon lui, les causes sont multiples et la situation s'aggrave. L'audition, ça ne concerne pas que les personnes âgées. C'est ce qu'a confirmé le directeur général d'Audika, Michael Tonnard, sur le plateau de La France bouge. "Nous avons fait un sondage avec OpinionWay récemment et il s'est avéré que 7 personnes sur 10 disent dissimuler leurs problèmes auditifs parce qu'elles en ont honte", a-t-il déclaré. Le chef d'entreprise précise d'ailleurs que la statistique monte à 75% "pour les sondés de moins de 35 ans". Une conclusion s'impose : "la problématique touche absolument tout le monde." Le danger du volume sonore trop élevé Michael Tonnard estime également que la situation "devient de pire...

Article numero 523
G7 à Évian : Donald Trump était au cœur des discussions sur l'Ukraine et le conflit au Moyen-Orient
Description: Au deuxième jour du G7 à Évian, les dirigeants des grandes puissances ont accueilli Volodymyr Zelensky pour afficher leur volonté commune d'intensifier la pression sur Moscou afin d'arrêter la guerre en Ukraine. Il était aussi question du Moyen-Orient et de la réouverture du détroit d'Ormuz. Un homme était donc au centre des attentions : Donald Trump. À Évian, un constat domine : sur l' Ukraine comme sur le Moyen-Orient, tout passe par Donald Trump. Sur le conflit ukrainien d'abord, pendant plus d'une heure et demie, les dirigeants ont échangé avec Volodymyr Zelensky. Donald Trump intervient à plusieurs reprises dans les échanges Quatre points émergent : soutien à la souveraineté territoriale ukrainienne, dynamique plus favorable à Kiev sur le terrain, renforcement de la défense aérienne et hausse de la pression sur Moscou via des sanctions sur le pétrole et le gaz. Selon une source diplomatique, Donald Trump intervient à plusieurs reprises...

Article numero 524
Francis Heaulme, «le retour du crime», renvoyé devant les assises pour le meurtre d'un agriculteur en 1989
Description: Le "routard du crime" va repasser par la case tribunal après la réouverture d'un dossier judiciaire concernant le meurtre d'un agriculteur de 60 ans à Bédarrides, près d'Avignon. Le tueur en série de 67 ans, détenu dans le Haut-Rhin, avait déjà été condamné pour 11 meurtres. Déjà condamné pour 11 meurtres, Francis Heaulme sera jugé pour un autre crime, commis en 1989 dans le Vaucluse. Le tueur en série a été renvoyé mardi devant la cour d'assises des Hauts-de-Seine pour le meurtre de Jean-Joseph Clément, un agriculteur sexagénaire. L'homme de 60 ans avait été retrouvé le crâne fracassé par une pierre en août 1989 dans la petite ville de Bédarrides, près d'Avignon. Francis Heaulme, 67 ans aujourd'hui, avait d'abord bénéficié d'un non-lieu dans cette affaire avant que l'instruction ne soit rouverte puis confiée au pôle "cold cases" de Nanterre. Un juge d'instruction de ce pôle a ordonné mardi son renvoi...

Article numero 525
Un animateur du périscolaire parisien jugé pour harcèlement sexuel relaxé, une décision qui provoque la colère des parents des victimes
Description: Il était accusé de harcèlement sexuel sur neuf écolières et d'agression sexuelle sur trois d'entre elles. Le voilà finalement relaxé. Le procès de Nicolas G., animateur périscolaire parisien, s'est tenu le 5 mai dernier au tribunal de Paris. Le délibéré a été rendu ce mardi en présence des parents d'élèves qui ne cachent pas leur colère. Une mère, présente lors du délibéré, dénonce une indulgence coupable des tribunaux et des institutions en sortant du tribunal. Il y a un mois, le parquet avait requis contre Nicolas G. 18 mois de prison avec sursis probatoire et interdiction entre autres d'exercer une activité avec des mineurs lors de l'audience à huis clos. "Mes clients sont surpris, sonnés et très en colère à la suite de ce délibéré" Mais l'agent du périscolaire, âgé de 47 ans, repart libre aujourd'hui, s'étonne l'avocate de cinq des neuf familles, Me Julie Chalumeau : "Mes clients sont...

Article numero 526
Coupe du monde 2026 : avant Sabri Lamouchi, quatre sélectionneurs ont quitté leur poste pendant un Mondial
Description: La sanction a été immédiate. La Fédération tunisienne de football a décidé de se séparer de son sélectionneur, Sabri Lamouchi, après la lourde défaite des Aigles de Carthage contre la Suède (5-1) lors de leur premier match dans ce groupe F. Comme lui, quatre autres sélectionneurs ont connu le même destin. C'était la pire manière de débuter une Coupe du monde. Ce lundi, la Tunisie a subi une très lourde défaite dès son entrée dans la compétition contre la Suède (5-1). Une débâcle qui a emporté le sélectionneur tunisien. Sabri Lamouchi, en poste depuis janvier 2026, a été démis de ses fonctions par sa Fédération ce mardi. Le Français a été remplacé par un autre tricolore : Hervé Renard a été nommé pour poursuivre la compétition. Une situation qui n'est pas une première dans l'histoire de la Coupe du monde. 1954, l'Écosse se sépare d'Andy Beattie La Suisse accueille en...

Article numero 527
Loi «Philippine» : le Parlement entérine l'allongement de la durée de rétention pour les étrangers jugés dangereux
Description: Après le Sénat, l'Assemblée nationale a adopté mardi la proposition de loi dite "Philippine", déposée par le député Renaissance Charles Rodwell, visant à allonger jusqu'à sept mois la durée de rétention administrative de certains étrangers en situation irrégulière et jugés dangereux. Le Parlement a définitivement adopté mardi une proposition de loi dite "Philippine" visant à allonger jusqu'à sept mois la durée de rétention administrative de certains étrangers en situation irrégulière, dont ceux visés par une OQTF, et jugés dangereux. Le Sénat avait déjà adopté le texte, deux ans après la mort de Philippine Le Noir de Carlan, qui avait été enlevée et tuée dans le bois de Boulogne en septembre 2024 par un Marocain en situation irrégulière. Présentée par son auteur, le député Charles Rodwell (Renaissance), comme une réponse au meurtre de la jeune Philippine en 2024, cette proposition de loi, soutenue par le gouvernement, a été adoptée par 345...

Article numero 528
Un animateur du périscolaire relaxé à Paris : «Ça donne le sentiment que la justice ne prend pas ces affaires au sérieux»
Description: Un premier animateur du périscolaire jugé à Paris dans le cadre des scandales a été relaxé ce mardi, à la colère des parents d'enfants qui l'accusaient. Georges Fenech, ancien magistrat, partage son étonnement dans l'émission "Pascal Praud et vous". "Ça donne le sentiment que la justice ne prend pas ces affaires au sérieux", estime-t-il. C'est une décision qui provoque la colère de parents d'enfants. Ce mardi, un premier animateur jugé dans le cadre du scandale du périscolaire à Paris a été relaxé, le tribunal considérant qu'il n'y avait pas eu de "caractère humiliant ou dégradant". Violences dans le périscolaire : un animateur relaxé "Je suis quand même un petit peu surpris, à partir du moment où il y a eu des attouchements sur la poitrine, qu'il ait bénéficié d'une relaxe pure et simple" réagit @GeorgesFENECH, #PascalPraudEtVous sur #Europe1 pic.twitter.com/62nt8grbsd — Europe 1 (@Europe1) June 16, 2026 "Je suis un peu...

Article numero 529
Coupe du monde 2026 : un supporter des Bleus dévoile son budget pour assister à la phase de groupes
Description: L'équipe de France joue son premier match du Mondial 2026 ce mardi face au Sénégal. Présent à New York, où se déroulera la rencontre, un supporter des Bleus évoque dans "Pascal Praud et vous" son budget nécessaire pour assister aux trois premiers matches de la France. Arnaud patiente avant de prendre son bus pour le stade de New York : ce supporter de l'équipe de France va assister à l'entrée en lice des Bleus à la Coupe du monde 2026 ce mardi à 15 heures, heure locale (21 heures à Paris), face au Sénégal. France-Sénégal ce soir ! 📺 🇫🇷 "L'hôtel c'était hors de prix ! J'ai fait un mélange entre Airbnb et le logement chez l'habitant, le budget c'est entre 5000 et 6000 €" confie un supporter des Bleus présent ce soir pour le match, #PascalPraudEtVous sur #Europe1 pic.twitter.com/EqbUNCTq2J — Europe 1 (@Europe1) June 16, 2026 Dans l'émission Pascal...

Article numero 530
Débordements après des matchs de football : «Ça nous alerte sur le degré de violence dans notre pays», affirme Axel Ronde
Description: Alors que la France débute la Coupe du monde ce mardi soir face au Sénégal, un dispositif policier est déployé autour des fan zones dans le pays. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", le syndicaliste Axel Ronde revient sur les débordements en marge des victoires du PSG et estime que cela "nous alerte sur le degré de violence dans notre pays". Deux semaines après le sacre du PSG en Ligue des champions, un dispositif policier est de nouveau mis en place ce mardi soir à l'occasion de l'entrée en lice de l'équipe de France face au Sénégal. Axel Ronde, président du syndicat CFTC Police, revient dans l'émission Pascal Praud et vous sur les débordements qui avaient éclaté en marge de la victoire des Parisiens. "L'engouement déborde malheureusement sur des émeutes malgré les dispositifs de sécurité mis en place (...) Ça nous alerte sur le degré de violence qu'il y a...

Article numero 531
Wimbledon : Venus et Serena Williams disputeront le double ensemble
Description: Elles vont faire leur retour sur le gazon de Wimbledon. Sorties de leur retraite, les sœurs Williams, Venus et Serena, vont disputer ensemble le double de ce tournoi du Grand Chelem, elles qui se sont déjà imposées à six reprises là-bas, la dernière en 2016. Serena et Venus Williams ont reçu mardi une invitation des organisateurs de Wimbledon pour disputer ensemble le tournoi de double du Majeur sur gazon (29 juin-12 juillet). Les deux sœurs, qui ont repris leur carrière après une longue pause à l'été 2025 pour Venus (bientôt 46 ans), et début juin au tournoi du Queen's pour Serena (44 ans), ont remporté 14 tournois du Grand Chelem en double. Elles ont remporté ensemble Wimbledon à six reprises, pour la dernière fois en 2016. Finaliste à Roland, Maja Chwalinska a reçu une invitation Si Venus s'est parfois alignée en simple depuis son retour sur le circuit, sa cadette...

Article numero 532
Coupe du monde 2026 : des violences éclatent entre les supporters algériens et argentins dans les rues de Times Square
Description: L'Argentine va faire ses débuts dans cette Coupe du monde 2026 de football. Les champions du monde en titre affronteront l'Algérie ce mercredi, à 3h du matin. Avant la rencontre, les supporters des deux nations se sont retrouvés à Times Square pour célébrer l'événement. Une rencontre qui a finalement dégénéré. Les choses avaient pourtant commencé dans la joie et la fête. Dans la nuit de mardi à mercredi, à 3h du matin, l' Argentine, championne du monde en titre, fait son entrée en lice dans la compétition. Elle affronte l' Algérie dans le choc du groupe J. Un match qui se jouera à Kansas City. Des chants aux coups en quelques instants Ce lundi soir, des supporters français, sénégalais, algériens, argentins et autres, se sont donnés rendez-vous à New York, plus précisément à Times Square pour célébrer l'entrée en lice prochaine de leur pays. L'ambiance était bon enfant, chaque groupe...

Article numero 533
Cyberattaques : deux hackers de 15 et 22 ans mis en examen, suspectés d'avoir dérobé des données d'entreprises et de l'Assemblée nationale
Description: Les deux jeunes hommes feraient partie du groupe de hackers "Dumpsec", qui cible régulièrement des acteurs privés ou publics. Les délinquants numériques auraient ainsi dérobé des millions de données issues de l'Assemblée nationale ou encore de fédérations sportives. Deux hackers présumés, âgés de 22 ans et 15 ans, ont été mis en examen, suspectés d'appartenir au groupe " Dumpsec", ciblant des acteurs privés ou publics, tels que l'Assemblée nationale, a indiqué mardi le parquet de Paris, sollicité par l'AFP. Plusieurs dizaines de millions de données et plus de 1.500 sociétés ou entités (dont, également, l'enseigne de bricolage Leroy Merlin, diverses fédérations sportives ou des sites médicaux...) auraient été dans le viseur de ces hackers, avait précisé à l'AFP la semaine dernière l'Office anti-cybercriminalité. Des jeunes hackers "totalement décomplexés" "Ce sont de jeunes hackers français en quête de notoriété et se croyant hors d'atteinte", a précisé à l'AFP la commissaire Julie...

Article numero 534
Formule 1 : Madrid inaugure son circuit qui accueillera la discipline en septembre
Description: Quelques jours après la victoire de Lewis Hamilton à Barcelone, l'Espagne n'en a pas encore terminé avec la Formule 1. Le pays va accueillir un deuxième Grand Prix cette année, à Madrid. Les organisateurs de l'épreuve ont inauguré en grande pompe le tracé nommé "Madring". Madrid a inauguré officiellement en grande pompe mardi son circuit de Formule 1 dénommé "Madring", qui accueillera son premier Grand Prix dans moins de trois mois, du 11 au 13 septembre. Le tracé semi-urbain de 5,4 kilomètres est composé d'une partie qui serpente autour des bâtiments d'Ifema, le parc des expositions implanté sur le territoire de Madrid, et d'une autre permanente de 2,2 kilomètres située sur la commune mitoyenne de Valdebebas, non loin du centre d'entraînement du Real Madrid. Un tracé qui s'annonce spectaculaire "Nous voulions un évènement dans Madrid pour montrer notre ville et notre pays au monde. Pouvoir utiliser les infrastructures existantes nous...

Article numero 535
«C'était un ras-le-bol» : ce patron de brasserie se fait cambrioler et décide de dévoiler le visage du malfrat sur les réseaux sociaux
Description: Le patron de la brasserie Le Bastion, dans le Gers, qui a été cambriolée il y a quelques jours, était l'invité de Christine Kelly et vous. Face aux faits, ce dernier a décidé de publier les vidéos de ses caméras de surveillances et de dévoiler le visage du cambrioleur. Au micro d'Europe 1, il dit "assumer" son geste. C'est un coup de gueule qui ne passe pas inaperçu sur les réseaux sociaux. Après le cambriolage de sa brasserie à Lectoure, dans le Gers, le patron du restaurant Yannick Pitton a décidé de publier plusieurs vidéos pour dénoncer le ras-le-bol de ces vols à répétition. Dans l'une d'entre elle, il révèle l'identité du malfrat, filmé par les caméras de surveillance. Un jeune homme d'une vingtaine d'années, connu des services de police, et qui au-delà des vols des caisses et de cigarettes, a provoqué d'importants dégâts dans le restaurant. Invité ce mardi...

Article numero 536
Périscolaire à Paris : un animateur relaxé d'agressions sexuelles par le tribunal correctionnel
Description: Le tribunal correctionel de Paris a relaxé un animateur d'une école de la ville poursuivi pour agressions sexuelles sur mineurs. Les juges ont estimé que l'infraction n'était pas suffisamment caractérisée. C'était la première affaire jugée depuis la multiplication des accusations de violences dans le périscolaire parisien. Un animateur d'une école parisienne poursuivi pour agressions sexuelles sur mineurs a été relaxé mardi par le tribunal correctionnel, qui a estimé que l'infraction n'était pas suffisamment caractérisée. 78 agents suspendus dans les écoles de Paris en 2026 Il s'agissait de la première affaire jugée depuis la multiplication des accusations de violences dans le périscolaire parisien : selon un bilan établi en avril, depuis début 2026, 78 agents ont été suspendus dans les écoles de la capitale, dont 31 pour des suspicions de violences sexuelles. Dans son jugement, le tribunal correctionnel de Paris a certes relevé un "comportement inapproprié" de la part du prévenu...

Article numero 537
Corse : l'île de Beauté va-t-elle obtenir des députés un statut d'autonomie au risque de fragiliser la République ?
Description: Un débat sur la Corse s'ouvre ce mardi en fin de journée à l'Assemblée nationale. Les députés vont examiner le projet de révision constitutionnelle accordant à la Corse un statut d'autonomie au sein de la République. Présenté comme une réponse aux spécificités de l'île, le texte suscite aussi des inquiétudes sur les conséquences qu'il pourrait avoir pour l'unité nationale. Derrière les mots consensuels d'adaptation et de reconnaissance des spécificités corses, c'est une évolution majeure de notre organisation institutionnelle qui arrive ce mardi dans l'hémicycle car pour la première fois, il s'agit d'inscrire le mot "d'autonomie" dans la Constitution. Une brèche dans le principe d'égalité devant la loi La Corse pourrait ce mercredi disposer d'un pouvoir lui permettant de déroger à certaines lois nationales, voire d'élaborer ses propres normes dans plusieurs domaines. Pour ses défenseurs, c'est une réponse pragmatique aux réalités de l'île. Mais pour ses opposants, c'est une brèche. Une...

Article numero 538
G7 : à Évian, Volodymyr Zelensky veut remettre la guerre en Ukraine au centre des discussions
Description: L'Ukraine revient au centre des discussions, en présence de Volodymyr Zelensky arrivé ce mardi matin à Évian où se tient le G7. Un enjeu domine : maintenir Donald Trump pleinement engagé aux côtés de Kiev et des Occidentaux face à la Russie. Et les premiers échanges ont laissé entrevoir un début de convergence avec le président américain. Ce mardi matin, Emmanuel Macron a personnellement accueilli Volodymyr Zelensky dans les jardins de l'hôtel du G7. Une accolade, une marche côte à côte. Le message rappelait que pour Paris, l'Ukraine est une priorité. Une image qui tranche avec celle de ce lundi. Emmanuel Macron n'était pas présent pour accueillir Donald Trump. Le président américain restera-t-il engagé dans la durée ? Mais derrière cette séquence très symbolique, l'enjeu est ailleurs : maintenir le président américain engagé. Et à ce stade, les échanges sont jugés très productifs. Donald Trump y a beaucoup participé et...

Article numero 539
Royaume-Uni : face à la montée de l’immigration, «on veut récupérer le contrôle de notre pays», affirme Matthew Goodwin
Description: Après une nouvelle manifestation à Belfast à la suite d'une attaque au couteau attribuée à un réfugié soudanais, le débat sur l'immigration s'intensifie au Royaume-Uni. Invité de Christine Kelly et Vous, Matthew Goodwin, proche de Reform UK, appelle à un durcissement de la politique migratoire et à un meilleur contrôle des frontières. "On ne peut pas vivre comme ça." Au Royaume-Uni, les manifestations pour dénoncer la montée de l'immigration se multiplient dans tout le pays. La dernière en date s'est déroulé à Belfast, en Irlande du Nord, le 10 juin 2026, après une attaque au couteau, imputée à un réfugié soudanais. Matthew Goodwin, membre du parti Reform UK et invité de l'émission Christine Kelly et Vous ce mardi 16 juin, dénonce l'ouverture des frontières du royaume. "On ne peut pas vivre avec du vandalisme culturel, on veut récupérer le contrôle de notre pays", insiste-t-il.

Article numero 540
Loi Philippine : après le vote favorable des sénateurs, les députés doivent se prononcer sur le texte ce mardi
Description: Le député Ensemble pour la République, Charles Rodwell, porte un texte de loi du nom de Philippine, cette jeune femme qui avait été enlevée et tuée dans le bois de Boulogne en septembre 2024. Ce projet de loi prévoit comme mesure phare d'allonger les délais à 210 jours dans les centres de rétention administrative. Ce lundi, les sénateurs se sont prononcés en faveur de ce texte à 233 voix contre 102. Ce mardi après-midi aura lieu le vote à l'Assemblée. Presque deux ans après le drame de Philippine, cette jeune femme qui avait été enlevée et tuée dans le bois de Boulogne en septembre 2024, c'est aux députés de trancher après le vote favorable des sénateurs ce lundi. À l'origine de cette proposition de loi, Charles Rodwell défendait ce mardi matin les principales mesures du texte lors de la Grande interview Europe 1-CNews. "Chaque article répond à la mort d'un...

Article numero 541
Travail : 32% des Français déclarent souffrir de fatigue visuelle, les écrans pointés du doigt
Description: Près d'un Français sur trois souffre de fatigue visuelle au travail, selon un baromètre OpinionWay pour l'Association nationale pour l'amélioration de la vue (Asnav). Dix millions de salariés sont ainsi concernés par des problèmes de baisse de concentration ou de maux de tête, favorisés par la surexposition aux écrans. Des "niveaux historiquement élevés", alerte l' Association nationale pour l'amélioration de la vue (Asnav). Selon un baromètre réalisé par OpinionWay et publié lundi, 32% des Français déclarent souffrir de fatigue visuelle au travail, qui se traduit par une baisse de la concentration ou encore des maux de tête. Cela concerne dix millions de salariés. Le télétravail accentue la fatigue oculaire L'Asnav pointe du doigt le rôle des écrans, devenus omniprésents au travail. L'étude souligne que les Français passent en moyenne 12 heures par jour devant un écran, au travail et dans la vie personnelle. Tous les secteurs sont concernés, y compris...

Article numero 542
Léa Salamé en retrait du 20H à cause de Raphaël Glucksmann ? «Les femmes n'ont pas à se sacrifier pour les intérêts professionels de leur mari»
Description: Invité de "Christine Kelly et Vous" ce mardi 16 juin, Karim Maloum a vivement réagi aux rumeurs de départ de Léa Salamé du 20H de France 2. Le directeur de la publication de Rupture-mag.fr dit être gêné par l'idée que la journaliste quitte son poste en raison des ambitions politiques de son compagnon, Raphaël Glucksmann. Selon plusieurs informations, Léa Salamé pourrait quitter le 20H de France 2 avant la rentrée afin d'éviter tout conflit d’intérêts lié à une possible candidature présidentielle de son compagnon, Raphaël Glucksmann. Une perspective qui suscite déjà le débat. La fin semble être proche entre le 20H de France 2 et Léa Salamé. La journaliste du service public serait sur le point de quitter ses fonctions et ne devrait pas être de retour à la rentrée de septembre. La raison ? Permettre à son compagnon Raphaël Glucksmann d'annoncer sa candidature pour la présidentielle avant la mi-juillet...

Article numero 543
Mort de 31 migrants dans la Manche fin 2021 : procès ordonné pour 14 personnes
Description: Les 14 personnes mises en causes dans le naufrage de migrants le plus meurtrier dans la Manche, en novembre 2021, seront jugées en correctionnelle. Ces protagonistes sont poursuivis notamment pour homicides involontaires, blessures involontaires, aide au séjour irrégulier en bande organisée et participation à une association de malfaiteurs. Procès ordonné pour le naufrage de migrants le plus meurtrier dans la Manche : 14 mis en cause, aux liens présumés avec des réseaux de passeurs, seront jugés en correctionnelle pour la disparition de 31 personnes en novembre 2021. Des protagonistes nés majoritairement en Afghanistan et en Irak Les mis en cause sont poursuivis notamment pour homicide involontaire, blessures involontaires, aide au séjour irrégulier en bande organisée et participation à une association de malfaiteurs, a précisé mardi à l'AFP le Parquet national anticriminalité organisée (Pnaco), confirmant une source proche du dossier. Les protagonistes sont nés pour la plupart en Afghanistan et en...

Article numero 544
Projet du char franco-allemand du futur : la France «raisonnablement optimiste»
Description: Le délégué général pour l'armement Patrick Pailloux s'est dit mardi "raisonnablement optimiste" sur l'avenir du projet du char franco-allemand. Le délégué général pour l'armement Patrick Pailloux s'est dit mardi "raisonnablement optimiste" sur l'avenir du projet du char franco-allemand tout en estimant que l'abandon du Scaf, un autre projet commun sur l'avion de combat, n'était pas "la fin du monde" pour la France. MGCS, le programme du char franco-allemand du futur "n'est pas conçu dans la même logique, au sens où on n'a pas la problématique industrielle qu'on a eue sur le Scaf", a-t-il déclaré lors d'un point-presse en marge du salon de défense Eurosatory. Coup de grâce au Scaf, puis au MGCS ? "Il y a deux gros industriels dans MGCS, KNDS et Rheinmetall (...) Un très allemand, l'autre à moitié. Simplement, le MGCS est un programme à très long terme, donc c'est un programme de Recherche et développement" a-t-il...

Article numero 545
Le BHV Marais cédé à un nouvel exploitant qui va arrêter la collaboration avec Shein
Description: Le BHV Marais change de mains : l'équipe dirigeante reprend le grand magasin parisien et acte la fin du partenariat controversé avec Shein, qualifié d'"erreur stratégique", avec l'ambition de recentrer l'enseigne sur l'univers de la maison. La SGM, co-fondée par Frédéric Merlin, a annoncé mardi 16 juin céder le fonds de commerce du BHV Marais à "l'équipe dirigeante" du grand magasin parisien, qui a décidé de "mettre fin" à son partenariat décrié avec Shein, une "erreur stratégique". La Société des grands magasins (SGM), qui exploitait le BHV Marais depuis 2023, a accepté la proposition portée par Karl-Stéphane Cottendin, ex-directeur général du BHV et du groupe SGM, qui a quitté ses fonctions pour l'occasion et veut repositionner le grand magasin sur la maison, ont annoncé les deux parties à des journalistes, dont l'AFP. Le BHV Parly 2 également concerné Cette annonce concerne aussi le BHV Parly 2 dans les Yvelines, mais...

Article numero 546
Les émissions de gaz à effet de serre ont plus baissé que prévu en 2024 et 2025
Description: Les émissions de gaz à effet de serre en France ont plus baissé qu'estimé initialement en 2024 (-3,0%) et en 2025 (-2,1%). Des chiffres prometteurs mais qui doivent encore augmenter si la France veut tenir ses objectifs en matière de réduction de gaz à effet de serre. Les émissions de gaz à effet de serre en France ont plus baissé qu'estimé initialement en 2024 (-3,0%) et en 2025 (-2,1%), même si le rythme marque le pas par rapport aux années précédentes, a annoncé mardi le Citepa. "Si le rythme de cette réduction ralentit par rapport aux années 2022 (-6,8%) et 2023 (-3,9%), les résultats restent plus favorables que ceux anticipés par la dernière estimation", qui "proposait des diminutions de 1,8% en 2024 et de 1,5% en 2025", note cet organisme chargé d'établir le bilan officiel des émissions françaises. Ce nouveau bilan plus complet prend en compte des données qui n'avaient...

Article numero 547
Lyhanna : le Conseil de Paris appelle à l'examen d'une «loi intégrale» contre les violences sexuelles
Description: Le Conseil de Paris a adopté mardi un vœu demandant l'inscription "dans les meilleurs délais" à l'ordre du jour parlementaire de l'examen d'une "loi intégrale" contre les violences sexuelles, à la suite de l'affaire Lyhanna. Le Conseil de Paris a adopté mardi un vœu demandant l'inscription "dans les meilleurs délais" à l'ordre du jour parlementaire de l'examen d'une "loi intégrale" contre les violences sexuelles, réclamée par une coalition féministe et de défense des enfants après l'affaire Lyhanna. "Nous invitons le gouvernement à se saisir en urgence du dossier pour l'inscrire à l'agenda parlementaire", a déclaré le maire PS Emmanuel Grégoire en ouverture du Conseil de Paris, qui a adopté le vœu à l'unanimité après avoir observé une minute de silence en hommage à Lyhanna. "La mairie de Paris est la première des collectivités à adopter ce vœu pour une loi intégrale", a salué Florence Volt, porte-parole de la Fondation des...

Article numero 548
Après l'affaire Lyhanna, les députés UDR veulent durcir les peines pour les crimes sur mineurs
Description: La mort de Lyhanna a déclenché une vague d'émotion et de colère, matérialisée par un rassemblement place Vendôme à Paris et une pétition déjà signée par plus de 150.000 personnes. Tandis que plusieurs initiatives parlementaires émergent, notamment au sein de l'UDR, des familles et des élus réclament des réformes rapides sur la prise en charge des pédocriminels et la protection des mineurs. La colère ne retombe pas après la mort de Lyhanna. Lundi 15 juin, des centaines de personnes se sont mobilisées place Vendôme à Paris, sous les fenêtres du ministère de la Justice. Une colère d'autant plus forte après qu'un nouveau témoignage contre le suspect Jérôme Barrella a été révélé le même jour. Une fillette de 11 ans affirme avoir subi des attouchements lors d'une soirée pyjama organisée au domicile du suspect en août 2025. La mort de Lyhanna a provoqué une levée de bouclier contre la pédocriminalité. La...

Article numero 549
La chanteuse Bonnie Tyler est sortie du coma
Description: La star des années 80 Bonnie Tyler est sortie du coma ce mardi matin, un mois après sa mise dans le coma artificiel suite à une opération intestinale à Faro, au Portugal. Son état reste pour le moment stable, même si "le processus sera lent" prévient sa famille. La chanteuse britannique Bonnie Tyler, star des années 80, est sortie du coma mais son état reste très sérieux et elle se trouve toujours en soins intensifs dans un hôpital au Portugal, a indiqué son agent. L'interprète du tube "Total Eclipse of the Heart" avait été placée début mai dans un coma artificiel après avoir subi une opération intestinale en urgence à l'hôpital de Faro, où elle possède une résidence secondaire. Son état s'améliore, mais "le processus est lent" La chanteuse connue pour sa voix rocailleuse et sa chevelure blonde est âgée de 75 ans. "Bonnie n'est plus dans le coma, mais...

Article numero 550
Moyen-Orient : l'inquiétude d'Israël face à l'accord trouvé entre l'Iran et les États-Unis
Description: Quelques heures après l'annonce d'un accord entre l'Iran et les États-Unis, l'amertume grandi du côté Israël. Si Benjamin Netanyahou se félicite d'avoir réussi à "sauver Israël", dans les faits, l'amertume est grande du côté de l'État hébreu, qui ne connait pas encore les détails de l'accord. L'accord entre l'Iran et les États-Unis annoncé ce lundi permet à tout une région d'entrevoir enfin le retour au calme. Mais du côté d'Israël, ont affiche une satisfaction d'apparence. Devant les caméras, le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahou se félicite d'avoir lutter conter le programme nucléaire iranien. "Le plus important c'est que nous avons sauvé l'État d'Israël de la menace d'une destruction nucléaire", insiste-t-il. Mais les motifs d'insatisfaction, voire d'inquiétude, ne manquent pas pour les Israéliens. Ils concernent d'abord la mise à l'écart de l'État hébreu, dont les dirigeants n'ont pas ou peu été consultés. Benjamin Netanyahou a d'ailleurs reconnu ce lundi, qu'il ne...

Article numero 551
«J'y pense le matin, le soir» : les supporters des Bleus trépignent d'impatience avant la rencontre France-Sénégal
Description: Les Français trépignent d'impatience. Alors que ce mardi soir, l'équipe de France joue son premier match de Coupe du Monde, face au Sénégal, les supporters attendent de pied ferme cette rencontre. Tous espèrent une première victoire qui les mènera jusqu'à, peut-être, une troisième étoile. Ce mardi soir sera le grand soir pour l'équipe de France. Cinq jours après le début de la Coupe du monde, la France affronte ce mardi 16 juin à New-York pour son premier match de l'événement, le Sénégal. À quelques heures du coup d'envoi, les supporters français sont déjà prêts à les acclamer. Loin de la grosse pomme, dans les rues de Paris, difficile de passer à côté. Le maillot de l'équipe de France s'affiche partout : en terrasse, dans les transports mais aussi sur les épaules de Gabriel. "Moi je suis obnubilé par l'équipe de France, j'y pense le matin, le soir, pendant la douche"...

Article numero 552
Paris La Défense Arena change de nom et devient Plenitude Arena
Description: La plus grande salle couverte d'Europe, située à Nanterre et accueillant des artistes comme Bad Bunny ou Céline Dion, sera renommée Plenitude Arena à partir du 1er juillet. Un accord de naming de plusieurs dizaines de millions d'euros a été signé avec la filiale du géant italien de l'énergie Eni. Paris La Défense Arena, plus grande salle couverte d'Europe où sont programmés Bad Bunny et Céline Dion, sera renommée Plenitude Arena à partir du 1er juillet, après la signature d'un contrat avec cette filiale d' Eni, géant italien de l'énergie. "Plenitude n'est pas là pour uniquement imposer un logo sur une façade", a déclaré à l'AFP Frédéric Longuépée, PDG de ce temple des méga-concerts d'une capacité d'environ 45.000 places, situé à Nanterre (Hauts-de-Seine). Ce partenaire est aussi le nouveau fournisseur de l'enceinte en électricité. Le naming est une pratique marketing qui permet à une entreprise de donner son nom à...

Article numero 553
Moyen-Orient : va-t-on vers la mise en place d'un péage dans le détroit d'Ormuz ?
Description: La fin de la guerre au Moyen-Orient marquera un retour à la normale dans le détroit d'Ormuz... ou presque. l'Iran songe à mettre en place un péage pour les bateaux traversant la zone. De quoi donner des idées à d'autres et provoquer d'importantes répercussions sur le secteur maritime et les consommateurs. Après l'annonce d'un accord entre les États-Unis et l'Iran, que va devenir la navigation sur le détroit d’Ormuz ? S’il doit rouvrir d'ici vendredi, comme l'assure Donald Trump, il y aura-t-il un péage pour pouvoir le traverser ? Téhéran affirme que la gestion du Détroit lui revient et qu’il compte y instaurer des frais de service maritimes. Une décision qui aurait de lourdes conséquences pour le trafic maritime mondial. D'abord parce que la mise en place d’un tel système de péage va à l'encontre du droit international. La liberté de navigation est garantie par la convention des Nations Unies...

Article numero 554
INFO EUROPE 1 - Projet d’enlèvement à l’explosif d’un dabiste : deux nouvelles interpellations
Description: Selon les informations d'Europe 1, deux nouvelles personnes ont été interpellées et placées en garde à vue ce lundi dans le cadre d'une enquête sur un projet d'enlèvement. Ces derniers sont soupçonnés d'avoir projeté d'enlever un dabiste afin de le forcer à vider les distributeurs automatiques de billets lors de sa tournée. L’enquête sur le projet d’enlèvement d’un dabiste à l’explosif se poursuit. Selon les informations d’Europe 1, deux nouveaux suspects ont été interpellés lundi et placés en garde à vue. Selon une source proche du dossier, ces deux hommes âgés de 26 et 40 ans sont soupçonnés d’avoir posé des balises sous des véhicules de service d’une société de transport de fonds. Lundi 8 juin, la BRI et la BRB de Versailles avait interpellé quatre malfaiteurs à bord d’un utilitaire volé qui s’apprêtaient à passer à l’action. Leur projet ? Enlever, après avoir minutieusement préparé leur opération, un dabiste...

Article numero 555
Affaire Lyhanna : «La République a perdu sa capacité de protéger tous ses enfants», estime le député Charles Rodwell
Description: Alors qu'un nouveau témoignage accable le principal suspect dans l'affaire Lyhanna, Charles Rodwell, invité de la Grande Interview Europe 1-CNews mardi et député des Yvelines, estime que "la République a perdu sa capacité de protéger tous ses enfants" et souhaite un renforcement de la protection des mineurs. La colère ne retombe pas après la mort de Lyhanna. Lundi 15 juin, des centaines de personnes se sont mobilisées place Vendôme à Paris, sous les fenêtres du ministère de la Justice. Une colère d'autant plus forte après qu'un nouveau témoignage contre le suspect Jérôme Barrella a été révélé le même jour. Une fillette de 11 ans affirme avoir subi des attouchements lors d'une soirée pyjama organisée au domicile du suspect en août 2025. Au total, ce sont 10 dossiers distincts pour des violences sexuelles sur mineurs concernant le principal suspect. Invité de la Grande Interview Europe 1-CNews mardi 16 juin, Charles Rodwell...

Article numero 556
La France va investir 655 millions d'euros supplémentaires dans l'IA, annonce Lecornu
Description: La France va investir 655 millions d'euros supplémentaires dans le développement de l'intelligence artificielle afin que "cette révolution profite aux Français", a annoncé Sébastien Lecornu mardi. La France va investir 655 millions d'euros supplémentaires dans le développement de l'intelligence artificielle afin que "cette révolution profite aux Français", a annoncé Sébastien Lecornu mardi, à la veille de l'ouverture à Paris du salon VivaTech dédié aux nouvelles technologies. Le programme public d'investissements dans l'innovation France 2030 consacrera "655 millions d'euros supplémentaires au développement de l'intelligence artificielle", a déclaré le Premier ministre dans une vidéo diffusée sur ses réseaux sociaux. Ces investissements iront "soutenir les infrastructures, les capacités de calcul, la recherche, les entreprises et les filières industrielles", détaille-t-il, en souhaitant "que cette révolution profite aux Français", "protège notre souveraineté" et "renforce nos services publics". L'IA, les robots et la souveraineté numérique face aux géants technologiques américains et chinois seront au centre de...

Article numero 557
Musculation : une étude menée sur plus de 140.000 personnes identifie la dose hebdomadaire la plus bénéfique
Description: Une vaste étude britannique menée sur plus de 140.000 personnes pendant 30 ans montre que pratiquer entre 1h30 et 2 heures de renforcement musculaire par semaine est associé à une baisse significative des risques de décès, notamment liés aux maladies cardiovasculaires et neurologiques. Combien de temps par semaine faites-vous du sport, et en particulier de la musculation ? Une très vaste étude anglaise publiée dans la revue British Journal of Sport Medicine a analysé la durée idéale de renforcement musculaire à faire chaque semaine pour obtenir des bénéfices sur la santé. "Le muscle c'est vraiment une espèce de potion magique pour tous les autres organes" Il faut faire entre 1h30 à 2 heures de renforcement musculaire par semaine. L'étude a suivi, pendant 30 ans, plus de 140.000 personnes. Résultat : ceux qui font jusqu'à deux heures de musculation réduisent de 19% le risque de décès par maladie cardiovasculaire. Le chiffre...

Article numero 558
Détroit d’Ormuz : la chasse aux mines sous-marines, une spécialité française entretenue de longue date
Description: Alors qu'un accord a été convenu entre les Etats-Unis et l'Iran dimanche, le déminage, une spécialité française, est désormais un enjeu majeur dans le détroit d'Ormuz, notamment pour permettre aux supertankers de se frayer un chemin sûr dans la zone. Si Donald Trump se montre très optimiste sur la réouverture du détroit d’Ormuz, il faudra du temps pour espérer revenir à un trafic aussi fluide qu’avant la guerre. En attendant, des moyens militaires sont déployés dans la zone pour sécuriser la reprise des supertankers, avec une mission : le déminage… une spécialité française. Deux chasseurs de mines tricolores de classe Tripartite se tiennent prêts à ouvrir la voie. Ce sont eux qui seraient mis à contribution dès lors que l’accord américano-iranien serait définitivement signé. Leur rôle : permettre aux supertankers de se frayer un chemin sûr dans le détroit d’Ormuz. Une première navigation, lente, à environ cinq nœuds nautiques, et...

Article numero 559
Coupe du monde : l'heure de vérité est arrivée pour les Bleus, qui défient le Sénégal
Description: Cinq jours après le début de la Coupe du monde, l'équipe de France entre en lice ce mardi, face au Sénégal. Parmi les favoris au titre suprême, les hommes de Didier Deschamps devront éviter le même écueil qu'en 2002, où le Sénégal avait battu la France. Après deux matches de préparation et une semaine pour s’acclimater aux Etats-Unis, l’équipe de France démarre sa Coupe du monde, mardi 16 juin face au Sénégal (21h00, heure française). Si les Bleus font partie des favoris, attention tout de même aux Lions de la Téranga, qui rappellent un très mauvais souvenir à l'équipe de France. En 2002, également lors de leur entrée en lice, les coéquipiers de Zidane avaient subi un revers retentissant 1 à 0, contribuant à leur élimination précoce. Les Sénégalais, champions d’Afrique sur le terrain en 2025 mais dépossédés de leur couronne sur tapis vert, sont notamment emmenés par leur superstar...

Article numero 560
En direct - Moyen-Orient : l'accord entre l'Iran et les États-Unis sera signé ce vendredi au Burgenstock, près de Lucerne
Description: 

Article numero 561
INFO EUROPE 1 - Sacre du PSG : plus de la moitié des interpellés étaient connus de la police, 62 départements touchés par les violences urbaines
Description: Près de deux semaines après les violences urbaines qui ont suivi le nouveau sacre du Paris Saint-Germain en Ligue des champions, le bilan final dressé par les services de police est lourd. Selon les informations d’Europe 1, 62 départements ont été touchés. Les troubles à l’ordre public enregistrés le soir du sacre du PSG ont connu une hausse spectaculaire par rapport à la finale de Ligue des champions de 2025. Selon une note du renseignement territorial, les exactions ont augmenté de 55% en un an. Au-delà de l’ampleur des violences, leur diffusion géographique inquiète particulièrement les autorités. Beaucoup d’émeutiers déjà connus des services de police Pas moins de 62 départements ont été touchés, soit près des deux tiers du territoire national. "C’est énorme, c’est considérable. La violence monte partout et le football est devenu un exutoire propice aux violences urbaines. C’est particulièrement inquiétant et c’est pour cela qu’il va falloir...

Article numero 562
Affaire Lyhanna : une nouvelle alerte concernant Jérôme Barella découverte dans les dysfonctionnements
Description: Une fillette de 11 ans accuse Jérôme B. de l’avoir agressée sexuellement lors d’une soirée organisée à son domicile, en août 2025. Des faits signalés depuis plusieurs mois et transmis au parquet d’Auch. Problème, la victime n’aurait toujours pas été entendue. Une nouvelle affaire vient accabler Jérôme Barella. Une fillette de 11 ans affirme avoir subi des attouchements de la part de cet homme de 41 ans, des faits qui remonteraient, selon elle, à l’été 2025. Jérôme Barella aurait profité d’une soirée pyjama organisée chez lui par sa fille pour tenter une approche envers la victime. Un comportement inapproprié Les faits se seraient produits en août dernier. Au cours de la soirée, elle aurait constaté un comportement inapproprié de la part du père de son amie. À plusieurs reprises, il se serait approché de manière insistante. Lors d’une bataille d’eau, il se serait notamment collé à elle. Mal à l’aise...

Article numero 563
Droits de douane sur le vin : Emmanuel Macron dit vouloir «une discussion respectueuse mais ferme» avec Donald Trump
Description: Menacé de droits de douane de 100 % sur le vin français par les États-Unis si la France ne supprime pas sa taxe sur les services numériques réclamée aux entreprises technologiques, Emmanuel Macron a assuré vouloir engager une discussion respectueuse mais ferme avec Donald Trump. Emmanuel Macron a dit lundi vouloir "une discussion respectueuse mais ferme" avec Donald Trump qui, avant d’arriver au G7 à Évian, a menacé de droits de douane de 100 % sur le vin français si Paris ne supprime pas sa taxe sur les services numériques réclamée aux entreprises technologiques. "Cette taxe numérique, les Européens l'ont décidée, plusieurs pays l'ont mise en œuvre, elle fait partie de notre droit. Ce n’est pas aux États-Unis de décider du droit des Européens, ni des Français", a prévenu le président français sur la chaîne TF1 depuis Évian, où doit s'ouvrir le sommet des grandes puissances dans la soirée. En...


France Inter
gauche

Article numero 564
Le bonheur de la pêche
Description: durée : 00:28:53  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Qu'ils aient deux, quatorze ou quarante ans, depuis que la pêche les a pris, l'eau est devenue leur élément, et les poissons leurs compagnons. Ils y passent des après-midis et des soirées entières pendant lesquelles ils oublient tout le reste. Ils aimeraient toujours que ça dure plus longtemps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-bonheur-de-la-peche-5601398?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 565
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
Description: durée : 00:31:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après 49 jours sans nouvelles, Alban revient de mission. Il réfléchit au sens de la guerre, à son issue et à son rapport à la mort.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Cécile Laffon, Dhofar Guerid 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retour-de-mission-9092150?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 566
Rien à foot !
Description: durée : 00:28:14  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Marion Guénard, Farida Taher, Alexandra Malka, Benjamin Hû, Charles Le Gargasson - De la cité de la Boissière à Rosny-sous-Bois au tournoi de foot des enfants à Meaux, petite balade avec Rifari, Menhad, Erwan, Hugo et leurs copains. Des hommes et des garçons, nuls en foot qui n'en ont "rien à foot", face à des pères pas toujours compréhensifs.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Emilie Chaudet, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Ilana Navaro, Olivier Minot, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Stéphanie Thomas, Emmanuel Geoffroy, Eric Lancien, Peire Legras, Delphine Lemer, Marie Plaçais 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rien-a-foot-6344136?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 567
Les juges démissionnent
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 568
Dalila passe le bac
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 57 ans, pour encourager son fils décrocheur du système scolaire, Dalila décide de passer son bac en même temps que lui et dans le même lycée.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 569
Nous ne vieillirons pas ensemble
Description: durée : 00:29:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après plusieurs décennies de vie commune, de plus en plus de couples se séparent à l’âge de la retraite. Francine, animée par un profond désir de liberté, quitte son mari à la veille de la retraite. Lili, 75 ans, met fin à quarante années de vie avec sa compagne après le conflit de trop.  - réalisation : Marième Cissé, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nous-ne-vieillirons-pas-ensemble-3230517?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
Sédentaires
Description: durée : 00:31:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Claude a 61 ans et a passé toute sa vie dans sa ferme en Bretagne, il n’a pas ressenti le besoin d’aller ailleurs. Michèle a 78 ans et n’a jamais quitté l’Auvergne, parce que son mari n’a pas voulu en partir. Ils ont en commun de n’avoir pas voyagé au-delà, d'avoir toujours habité leur territoire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au début des années 1980, autour de Montbéliard, plus de quarante mille personnes travaillent pour l'entreprise Peugeot et vivent à son rythme. Parmi eux, Viviane, Christiane, Clairette et Christian qui racontent aujourd'hui leurs vies à l'usine.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ouvrieres-et-ouvrier-sochaux-8140731?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, combattant volontaire en Ukraine, est en déploiement et attend de partir en mission. Il raconte son quotidien, une ancienne mission marquante, son lien à ses proches et comment il appréhende son avenir dans la guerre.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-guerre-des-drones-8182268?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
Avoir 20 ans : le défi du rocher
Description: durée : 00:28:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils ont 20 ans. Sur la corniche Kennedy à Marseille, dès les beaux jours, les garçons jouent à se faire peur en sautant du haut des rochers. Un été entier, de plus en plus haut, ils mettent à l'épreuve leur courage. Un ancien "sauteur" raconte comment il s'est mis à sauter et ce qui a changé.   - réalisation : Martine Abat, Emmanuel Geoffroy, Mélissa Foust, Victor Kandelaft, Clémence Gross 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/avoir-20-ans-le-defi-du-rocher-7610809?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
Description: durée : 00:29:48  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a un an, la mythique verrerie Duralex s’apprêtait à mettre la clé sous la porte. Jusqu’à ce que ses salariés décident de sauver leur entreprise en montant une coopérative. François Marciano, dirigeant de la Scop Duralex, revient sur une année marquée par l’espoir et les nuits sans sommeil.
  - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand, Olivia Müller, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/duralex-quand-les-salaries-sauvent-leur-entreprise-1827733?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Une année difficile
Description: durée : 00:29:39  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 83 ans, Marc doit vendre son pavillon afin de payer l’EHPAD où réside sa femme. Eliane, 75 ans, doit éponger une dette de plus de 20 000 €. Sans jamais se plaindre, ils reviennent sur une année difficile. Par Leïla Djitli.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
Kylian cultive la différence
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Kylian commence très jeune à guetter pour un réseau de stupéfiants jusqu'au vol d’une voiture qui le conduit en foyer. À 19 ans, il est incarcéré aux Baumettes à Marseille. La détention marque le début d'une prise de conscience. Après un long parcours, il est aujourd'hui devenu éducateur.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/kylian-cultive-la-difference-7200159?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
Le "hum", ce bruit mystérieux
Description: durée : 00:31:20  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arnaud et Annie se sont mis à entendre d'étranges sons très graves. La nuit comme le jour, l'origine de ce son "qui bourdonne" leur semble inconnue. Au sein du Laboratoire de Mécanique et d'Acoustique, Sabine Meunier et son équipe mènent actuellement une recherche sur ces sons basse fréquence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-hum-ce-bruit-mysterieux-8289833?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Lui pardonner de l'avoir tué
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 27 février 2012, Philippe Gletty, patron d'une PME de menuiserie, est assassiné par Bettina, son assistante et maîtresse. Anaïs Gletty, fille de la victime, entame alors un long parcours pour tenter de comprendre les raisons de cet assassinat. Elle décide de rencontrer celle qui a tué son père.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lui-pardonner-de-l-avoir-tue-7008220?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, 27 ans, coursier à vélo, jouit tranquillement d'une vie de jeune Parisien. En 2022, quand la guerre en Ukraine éclate, il décide de partir sur le front.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/moi-alban-combattant-francais-en-ukraine-1304821?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
Mal de mère(s)
Description: durée : 00:29:19  - Les Pieds sur terre - Sylvie et Ambre sont mères. Toutes deux souffrent du même mal qui les ronge, mais dont elles ne peuvent parler, celui d’être mère. Elles regrettent amèrement leur maternité. Si c’était à refaire, elles n’auraient pas d’enfant.  - réalisation : Sonia Kronlund, Jeanne Coppey, Stéphanie Thomas, Solène Vanet-Cobac, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mal-de-mere-s-2690162?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
Les liens du sang
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mère et fille fusionnelles, Sophie (trente-huit ans) et Manon (dix-neuf ans) découvrent contre toute attente, il y a dix ans, qu'elles n'ont aucun lien biologique. À l'origine de cette méprise, un échange de nourrissons à la maternité.   - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-liens-du-sang-1569630?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
La mutinerie du Paoli
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2005, la Société nationale maritime Corse-Méditerranée est au bord de la faillite et le gouvernement décide de la privatiser. Les marins se mettent alors en grève, montent à bord du navire fleuron de la société, le “Pascal Paoli” et le détournent vers la Corse. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
Électrochocs : la mémoire en miettes
Description: durée : 00:32:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine et Nicole vivent toutes les deux avec un trouble bipolaire. Des psychiatres leur ont proposé une cure d’électrochocs pour les aider à se sentir mieux. Mais ces traitements violents les ont traumatisées et elles ont perdu une grande partie de leur mémoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Chanu, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/electrochocs-la-memoire-en-miettes-3740385?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Mon fils est devenu masculiniste
Description: durée : 00:29:14  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sous l’influence des réseaux sociaux, le fils d’Ariane s’est transformé et a endossé des idées misogynes qui ont provoqué une cassure entre eux. Sandrine a vu son beau-fils, complexé par sa taille, se chercher sur internet une identité de “mâle alpha” qui flirte dangereusement avec l’extrême droite.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julien Chavanes, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mon-fils-est-devenu-masculiniste-3846782?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
“Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
Description: durée : 00:31:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En octobre 2024, à Lairoux, petit village aux 600 habitants, Alain et Hugo découvrent un tag homophobe sur leur porte d’entrée. Depuis, ce couple d’enseignants vit au rythme des courriers anonymes et des menaces de mort. Une affaire médiatisée qui, selon le maire, écorne l'image du village.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Alexandra Longuet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/pas-de-pede-en-vendee-l-homophobie-quand-elle-ne-se-cache-plus-6300470?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
711 jours dans le désert
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Olivier Dubois est journaliste indépendant basé au Mali. En 2021, il doit interviewer Abdallah Ag Albaka, un haut responsable du JNIM (Groupe de soutien à l'Islam et aux musulmans). Mais rien ne se passe comme prévu et des djihadistes le kidnappent. Commence alors une captivité dans le désert.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/711-jours-dans-le-desert-8250644?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - réalisation : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
Les Chemins de la Réussite
Description: durée : 00:29:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Roubaix, le commissaire Haroune a créé l'association les "Chemins de la Réussite" pour aider des jeunes de milieux défavorisés à construire leur avenir. Wendy, étudiante et non-voyante, a pu trouver stage et parrain. Amelle poursuit des études de commerce, malgré la perte violente de sa mère.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Durieux, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - réalisation : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.        - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".          - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - réalisation : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - réalisation : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ?  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - réalisation : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-au-magasin-bio-6447726?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant.  - réalisation : Brice Gravelle, Étienne Gratianette, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chasse-aux-precaires-dans-le-finistere-7328655?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Maxime Pionneau, Louise André, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/erwan-antifa-malgre-lui-5678453?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fils-de-ss-3358036?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-8087671?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Delphine Saltel, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-3659793?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/generation-cpe-9475155?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anaëlle Verzaux, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-meuble-a-chaussure-temu-4676430?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-divorce-alpin-7450250?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:27:59  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel…  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein, Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-tete-dans-les-nuages-3763553?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Delphine Lemer, François Caunac, Léa Veinstein 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-dictee-mes-notes-c-etaient-20-30-20-mon-objectif-c-etait-d-atteindre-le-0-4644937?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Timothée de Rauglaudre, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-foi-des-reines-4975277?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/medecin-sous-substance-4213265?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-climat-incestuel-6703431?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:32  - Les Pieds sur terre - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.   - réalisation : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas, Peire Legras, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Justine Callé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/petite-fugue-et-grande-cavales-deux-histoires-d-evasions-1385305?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:31:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.   - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Leila Djitli, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-combat-d-isabelle-pour-une-petite-fille-1635028?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
À vos amours
Description: durée : 00:29:37  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
La sapinière
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler.  - réalisation : Pauline Maucort, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-sapiniere-1995926?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR.  - réalisation : Adèle Tocquet, Valentin Rémy, Valentin Rémy, Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profession-astronaute-5129853?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-portail-de-la-discorde-2545548?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/qui-a-vole-les-u-des-enseignes-de-pau-5239026?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
Les optimistes
Description: durée : 00:28:47  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-optimistes-7410871?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:28:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Jean-Christophe Francis, Charlotte Roux 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence De Talhouët, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-maire-et-la-voyante-ventriloque-2077106?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 663
Le diamantaire
Description: durée : 00:31:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 664
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:45  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 665
La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:39  - Les Pieds sur terre - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères.  - réalisation : Sonia Kronlund, Delphine Saltel, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Solène Vanet-Cobac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-vie-de-ma-mere-6133358?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 666
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:22  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.   - réalisation : Clémence Allezard, Anne-Laure Chanel, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/metoo-acheter-le-silence-1392823?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 667
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:44  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.   - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Jeanne Mayer, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-femmes-qui-crient-6424452?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 668
Grève féministe
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.    - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-feministe-3680119?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 669
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Anna Benjamin, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profs-pourquoi-j-ai-arrete-1420076?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 670
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-prof-pour-la-vie-1506191?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 671
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 672
Philippe de Villiers : «Le choc de l'automne»
Description: CHRONIQUE. Nouvelle France contre ancienne France, Wokistan contre mémoire millénaire : l'ancien ministre et fondateur du Puy du fou décrypte le choc civilisationnel qui s'annonce et appelle à sauver la France éternelle face à ce qu'il décrit comme une éradication programmée.

Article numero 673
Roman : Joseph Macé-Scaron plonge ses détectives dans les profondeurs de l’étrange
Description: POLAR MYSTIQUE. Deux enquêteurs du Département S, bureau non officiel de Beauvau, sont envoyés à Lyon en proie à la panique

Article numero 674
Alexandre Jardin : «Il faut un référendum sur la justice»
Description: TRIBUNE. L’écrivain lance l’application Référendum Citoyen, un outil « neutre » pour permettre aux Français de se saisir des sujets de société. Il plaide notamment pour un vote du peuple autour des questions de justice.

Article numero 675
France-Sénégal : les Bleus lancent leur Mondial, Mbappé entre dans l’histoire
Description: LES NOTES DU JDD. L’équipe de France a démarré sa Coupe du monde hier par une victoire cruciale face au Sénégal (3-1) dans le New Jersey. Mbappé a battu le record de buts d’Olivier Giroud en Bleu, lançant idéalement les hommes de Deschamps dans la compétition.

Article numero 676
«Un droit à la réplique populaire» : le maire LFI Bally Bagayoko juge légitime de «siffler la Marseillaise»
Description: Après avoir décroché le portrait d’Emmanuel Macron à la mairie de Saint-Denis, l’Insoumis Bally Bagayoko a estimé que « siffler la Marseillaise » était « un droit à la réplique populaire ».

Article numero 677
Royaume-Uni : l’influenceur Young Bob roué de coups lors d’un débat sur l’immigration
Description: Alors qu’il animait un débat sur l’immigration dans le centre de Manchester, l’influenceur identitaire britannique Young Bob a été violemment agressé par plusieurs individus. Hospitalisé avec une commotion cérébrale et des contusions, le jeune homme accuse des militants antiracistes d’avoir encouragé l’attaque.

Article numero 678
Quelle est la différence entre un crucifix et une croix ?
Description: L'ANTISÈCHE. Lors du conseil municipal d'Ivry-sur-Seine, l'élu RN Kevin Nader a brandi un objet religieux en récitant le « Je vous salue Marie ». Certains médias parlent d'une croix, d'autres d'un crucifix. Ces deux termes, souvent confondus, désignent pourtant des symboles aux significations bien distinctes.

Article numero 679
Macron sans héritier, la croix qui gêne la mairie PCF d'Ivry… Les coulisses du JDNews
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous plonge dans les coulisses de la vie politique. Au menu : l'atonie du socle commun inquiète l'Élysée avant la présidentielle, un pilier au Sénat, la croix qui fait trembler la mairie rouge et le CV du maire RN de Carcassonne, Christophe Barthès.

Article numero 680
Loi «Philippine» : le texte allongeant la durée de rétention des clandestins dangereux définitivement adopté
Description: L’Assemblée a largement adopté la proposition de loi portée par Charles Rodwell ce mardi. Le texte vise à allonger jusqu’à 210 jours la durée de rétention des étrangers sous OQTF déjà condamnés.

Article numero 681
«Toy Story 5», «Ulysse»... Les sorties ciné de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les dernières sorties cinématographiques. Au programme : « Toy Story 5 » d'Andrew Stanton ou encore « Ulysse » avec Élodie Bouchez.

Article numero 682
Coupe du monde : une rixe éclate entre supporters algériens et argentins en plein Times Square
Description: Des supporters algériens et argentins se sont affrontés lundi soir à Times Square, à New York, en marge des célébrations de la Coupe du monde. La police est intervenue pour mettre fin aux violences, survenues deux jours avant le match entre les deux sélections.

Article numero 683
Le retour du Paris Eiffel Jumping, l'opération solidaire des Bleus : les bonnes nouvelles de la semaine
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous partage ses bonnes nouvelles. Au programme : une opération des Bleus auprès des enfants hospitalisés, le retour du Paris Eiffel Jumping au Champ-de-Mars, la présentation d’un nouveau moteur-fusée européenet la Légion d’honneur remise au cardinal Pierbattista Pizzaballa.

Article numero 684
Manche : une frégate russe tire des coups de semonce vers un yacht civil
Description: Des coups de semonce auraient été tirés depuis un navire russe à l'encontre d'un yacht civil jugé trop proche du bâtiment militaire, selon des informations relayées par l'agence britannique PA Media.

Article numero 685
Justice, administration... Quand l'État échoue à protéger les Français
Description: Chaîne pénale défaillante, politique migratoire au point mort, laxisme généralisé… Partout sa fonction essentielle : protéger ses citoyens. Radioscopie d'une faillite à travers quatre drames qui auraient pu être évités.

Article numero 686
Macron et Trump à Versailles, règlement retour, Vivatech... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : Emmanuel Macron accueille Donald Trump à Versailles, le vote du « règlement retour » au Parlement européen, le début du salon Vivatech et l'audition de l’ancien Premier ministre espagnol Zapatero pour trafic d’influence.

Article numero 687
Maroc, Algérie, Tunisie… Le Maghreb confronté à une baisse de la natalité
Description: Longtemps caractérisé par une forte croissance démographique, le Maghreb connaît désormais une chute historique de la natalité. Les indices de fécondité sont en recul dans les trois pays de la région, au point de passer sous le seuil de renouvellement des générations au Maroc et en Tunisie.

Article numero 688
Laurence Ferrari dans le JDNews : «Le Léviathan»
Description: ÉDITO. Malgré un État omniprésent, les services essentiels peinent à remplir leurs missions. La présidente de la marque JDD décrypte un paradoxe français qu’aucune force politique ne semble prête à affronter.

Article numero 689
Nantes : des récidivistes au cœur de la recrudescence des home-jackings
Description: À Saint-Herblain, près de Nantes, plusieurs home-jackings ont été commis. Des faits qui interviennent après la remise en liberté d’une bande récidiviste.

Article numero 690
Équipe de France : Didier Deschamps raconté par son adjoint Guy Stéphan
Description: ENTRETIEN. Quatorze ans qu’il forme avec Deschamps un inséparable duo à la tête des Bleus. Alors que leur dernière campagne a débuté aux États-Unis, l’indispensable adjoint raconte « son » Didier Deschamps et le triomphe de Moscou en 2018.

Article numero 691
France - Sénégal : quand les Bleus se faisaient dévorer par les Lions en 2002
Description: En 2002, la France championne du monde s'inclinait face au Sénégal dès le premier match. Une défaite historique et traumatisante, dont les deux nations se souviennent encore en se retrouvant mardi au New Jersey.

Article numero 692
Coupe du monde : qui est Shirley, la colocataire surprise des Bleus à Boston ?
Description: Alors que l'équipe de France fait son entrée dans la Coupe du monde ce soir, les hommes de Didier Deschamps partagent leur camp de base de Boston avec une résidente pour le moins inattendue : Shirley, une octogénaire installée à l'année au Four Seasons.

Article numero 693
BHV : Shein sur le départ, l'ex-directeur général reprend les commandes du magasin
Description: Quelques mois après son arrivée controversée au BHV Marais, Shein s'apprête à quitter le grand magasin parisien. Dans le même temps, Karl-Stéphane Cottendin, jusqu'ici directeur général du groupe, reprend le fonds de commerce du BHV Marais et remplace Frédéric Merlin, poussé vers la sortie.

Article numero 694
Alexandre Jardin : «Pourquoi un référendum sur la justice aujourd'hui ?»
Description: À LA UNE DU JDNews : Alexandre Jardin : «Il faut un référendum sur la justice»
Pédocriminalité, scandales judiciaires, manque de moyens...
L'appel de l'écrivain et de l'ancien magistrat Georges Fenech pour redonner la parole aux Français

· Casse du Louvre : où en est l'enquête sur le vol des bijoux ?
· Sylvie Bonello (Fondation MMA) : «La santé mentale des dirigeants est un sujet économique»
· Équipe de France : Didier Deschamps raconté par son adjoint Guy Stéphan
· La chronique de Philippe de Villiers : «Le choc de l'automne»

Article numero 695
David Peace, écrivain anglais : «Je préfère le football du passé»
Description: DRAME. L'écrivain anglais clôt sa trilogie sur le football avec un roman bouleversant inspiré par le crash en 1958 de l'avion qui transportait l'équipe de Manchester United.

Article numero 696
Littérature : Roland Portiche aux frontières du sacré et de la science-fiction
Description: FAYARD. Auteur à succès, le réalisateur entame avec « Les Enfants d’Ernetti » une nouvelle trilogie autour du « chronoviseur », une machine à remonter le temps et à l’influencer

Article numero 697
«Toy Story 5» : le cinéaste Andrew Stanton raconte la célèbre saga animée
Description: ANIMATION. Le cinéaste américain, pilier historique des studios Pixar, jubile à dépoussiérer la célèbre franchise. Le JDD l'a interrogé sur ce nouvel opus.

Article numero 698
Paris : deux policiers blessés lors d'une intervention, trois hommes placés en garde à vue
Description: Deux policiers de la direction de l'ordre public et de la circulation ont été blessés samedi soir dans le VIe arrondissement de Paris lors d'une intervention qui a dégénéré. Trois hommes d'une vingtaine d'années ont été interpellés et placés en garde à vue.

Article numero 699
Ukraine : l’«Opération Midas» ou le test ultime de l’État de droit en temps de guerre
Description: TRIBUNE. Avec l’« Opération Midas », Kiev lance une vaste enquête anti-corruption. Selon l'analyste géopolitique Michel Fayad, l'affaire met à l’épreuve la capacité de l’Ukraine à concilier exigence démocratique, État de droit et impératifs de guerre.

Article numero 700
Coupe du monde : la double révolution de Brian Bilello à Boston
Description: PASSION. Président du club de Boston et dirigeant du comité local d’organisation, ce quinquagénaire hyperactif ne jure que par le « soccer ».

Article numero 701
«C'est l'Afrique qui aura battu l'Afrique» : le pronostic d'Ousmane Sonko pour France-Sénégal
Description: À quelques heures de l'entrée en lice des Bleus dans la Coupe du monde 2026, Ousmane Sonko a livré son pronostic sur la rencontre. L'ancien Premier ministre sénégalais, aujourd'hui président de l'Assemblée nationale, voit dans cette affiche un symbole des relations entre la France et l'Afrique.

Article numero 702
Chrétienté : le piège de l'irénisme
Description: CRITIQUE. Dans « La Cause du Christ », l’abbé Benoist de Sinety entend libérer le christianisme de ses oripeaux identitaires, quitte à s’aveugler.

Article numero 703
«Je vais te faire disparaître» : Éric Ciotti dénonce des «menaces» du ministre Philippe Tabarot
Description: Une violente passe d’armes aurait opposé dimanche à Nice le ministre des Transports Philippe Tabarot et le maire de la ville Éric Ciotti, en marge d’un déplacement d’Emmanuel Macron et du Premier ministre indien Narendra Modi. Le député des Alpes-Maritimes, qui affirme avoir été menacé, a saisi la justice.

Article numero 704
Présidentielle : la multiplication des candidatures, symptôme d'une crise institutionnelle
Description: CHRONIQUE. Jamais ou presque une présidentielle n’avait suscité autant de vocations. Derrière la multiplication des candidatures se dessine une crise plus profonde des partis, du pouvoir et de la représentation politique, analyse Arnaud Benedetti, directeur de la « Nouvelle Revue politique ».

Article numero 705
Économie : le tabou de l'argent en France est en train de tomber
Description: Encouragées par les réseaux sociaux et les influenceurs financiers, les plus jeunes générations sont libérées du tabou de l'argent, issu de la tradition historique et religieuse.

Article numero 706
«Il faut oser parler d'argent !» : Lubomira Rochet, directrice générale adjointe du groupe Société générale
Description: INTERVIEW. Le troisième groupe bancaire français lance une campagne choc qui place l’argent au cœur du débat, et l’accompagne de nouveaux outils pour nous former aux bases de la finance.

Article numero 707
«Le grand favori, c’est l’Espagne» : Deschamps met la pression sur la Roja avant l'entrée en lice des Bleus
Description: Le sélectionneur de l’équipe de France était en conférence de presse ce lundi matin au MetLife Stadium d’East Rutherford, près de New York, à la veille de l’entrée en lice très attendue des Bleus face au Sénégal (21 heures). Offensif sur le ton mais bien décidé à refiler le mistigri de la pression aux champions d’Europe en titre.

Article numero 708
Coupe du Monde : Sadio Mané, l’âme du capitaine
Description: UNIQUE. L’ancienne star sénégalaise de Liverpool joue sans doute son dernier Mondial. Les Bleus peuvent se méfier : son aura est intacte.

Article numero 709
Pascal Praud : «Monsieur petites phrases»
Description: CHRONIQUE. Pour Pascal Praud, Emmanuel Macron est un adepte des petites phrases maladroites, blessantes, incongrues.

Article numero 710
Union européenne : Jordan Bardella veut «réduire de moitié» la contribution de la France
Description: Le président du Rassemblement national juge la participation financière de la France à l'Union européenne « excessive » et promet de la renégocier s’il arrive au pouvoir.

Article numero 711
Coupe du monde : les 5 pays participants avec lesquels les États-Unis ont fait la guerre
Description: De la guerre totale aux alliances d’aujourd’hui, la Coupe du monde 2026 réunit aux États-Unis des sélections dont les histoires avec Washington se sont parfois écrites dans le fracas des armes avant celui des stades.

Article numero 712
Match France-Sénégal, texte sur la Corse... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : le match France-Sénégal ; le deuxième jour du G7 à Évian ; le projet de loi constitutionnel sur la Corse et le vote final sur l’accord commercial entre les États-Unis et l’UE.

Article numero 713
«On a senti que Christophe n'avait pas le moral» : l'angoisse des parents du journaliste après un an de détention en Algérie
Description: Les parents du journaliste sportif français, détenu en Algérie, ont été invités à New York par la Fifa pour assister à France-Sénégal au nom de leur fils. L’occasion de faire le point sur une situation toujours bloquée, l’usure du temps pour notre confrère, et de faire passer des messages au monde du football.

Article numero 714
Dayot Upamecano : «L’ADN du Bayern a déteint sur moi»
Description: EXCLUSIF. L’inamovible défenseur central du club bavarois et des Bleus se confie au JDD avant d’entamer sa deuxième Coupe du monde

Article numero 715
Carcassonne : la maison d’arrêt de nouveau visée par des tirs de mortiers en pleine nuit
Description: Pour la deuxième fois en l’espace de quinze jours, la maison d’arrêt de Carcassonne a été visée par des tirs de mortiers d’artifice. Le personnel déplore la situation dans l’établissement et dénonce la surpopulation carcérale.

Article numero 716
Affaire Lyhanna : qu’est-ce que la «Sarah’s law», dont veut s'inspirer Édouard Philippe ?
Description: L'ANTISÈCHE. Après le meurtre de Lyhanna, Édouard Philippe veut s’inspirer de la « Sarah’s law » britannique pour lutter contre la pédocriminalité. Que contient cette loi ?

Article numero 717
Équipe de France : Boston, là où l'histoire commence
Description: ADAPTATION. Sous une chaleur suffocante, les Bleus ont pris leurs quartiers dans la ville berceau des États-Unis. Ils entrent dans la Coupe du monde ce mardi (21h), face au Sénégal.

Article numero 718
Paris : la mairie socialiste installe 34 logements sociaux à deux pas du Louvre
Description: Dans le 1er arrondissement, à deux pas du Louvre, la Ville a livré 34 logements sociaux dans un ancien bâtiment du XIXe siècle rénové. Un projet destiné à renforcer l’offre de logements dans un secteur très prisé.

Article numero 719
Relocalisation : bientôt du paracétamol made in France ?
Description: PROMESSES. Aujourd’hui majoritairement produit en Asie, le paracétamol doit voir sa fabrication relocalisée en France. Mais la production d’un médicament 100 % européen, prévue à Toulouse, se heurte à de nombreux obstacles.

Article numero 720
Donald Trump invité à Versailles : Mathilde Panot dénonce la venue d’un «président suprémaciste»
Description: La cheffe des députés insoumis déplore le dîner avec le président des États-Unis au château de Versailles organisé par Emmanuel Macron. Il se déroule en marge du G7 à Évian.

Article numero 721
Christine Kelly : «Cette France qui ne fait pas de bruit»
Description: CHRONIQUE. Christine Kelly rappelle qu’il existe encore une France silencieuse, fraternelle et humaine. Une France où les plus fragiles sont au cœur de tout : la France de Lourdes.


HuffPost France
gauche

Article numero 722
Plus de 40 ans après les faits, le Parlement reconnaît enfin la responsabilité de l’État envers les « enfants de la Creuse »
Description: Plus de 2 000 mineurs réunionnais ont été transférés vers la métropole entre 1962 et 1984. Une loi prévoit désormais mémoire, hommage national et réparation.

Article numero 723
Guerre au Moyen-Orient : l’armée américaine reconnaît avoir utilisé l’IA de Musk pour cibler l’Iran
Description: Grok, l’IA d’Elon Musk, a servi dans les frappes en Iran, a révélé le Pentagone qui essayait pourtant de défendre l’entreprise en justice.

Article numero 724
On a vu le film phénomène « Backrooms », qui cartonne aux États-Unis avant son arrivée en France
Description: Un réalisateur d’à peine 21 ans, un budget ridicule, Chiwetel Ejiofor et Renate Reinsve en tête d’affiche… Ce film inspiré d’une célèbre légende urbaine d’internet nous a captivés de bout en bout.

Article numero 725
Après des mois de débats, l’Union européenne valide enfin l’accord commercial avec les États-Unis et impose des garde-fous
Description: Les eurodéputés ont finalement accepté un accord censé éviter une guerre commerciale transatlantique, malgré les doutes persistants sur le respect des engagements américains.

Article numero 726
Comment rendre la canicule plus supportable en ville ? Cet urbaniste dessine ce qu’il faudrait changer
Description: Quelques aménagements pourraient faire perdre plusieurs degrés dans une ville. L’illustrateur et urbaniste Benjamin Marquette sort son crayon pour l’expliquer.

Article numero 727
Pourquoi Kylian Mbappé a célébré son but contre le Sénégal en mimant une flûte traversière ?
Description: Quelques jours avant l’entrée en lice des Bleus dans cette Coupe du monde, le capitaine de l’équipe de France avait promis une célébration très précise.

Article numero 728
Trump reçu à Versailles : Macron verse dans « l’opération cirage de pompe », mais est-elle gagnante ?
Description: Ce mercredi, le président français reçoit en grande pompe son homologue américain lors d’un dîner de gala. De quoi questionner sa volonté d’apaisement et de conciliation.

Article numero 729
Mbappé bat le record de Giroud et guide les Bleus vers la victoire face au Sénégal pour lancer leur Coupe du Monde
Description: Auteur d’un doublé, le capitaine des Bleus a dépassé le record d’Olivier Giroud (57 buts en sélection) pour lancer les siens dans le Mondial 2026.

Article numero 730
Un navire russe tire des coups de semonce sur un yacht dans la Manche : ce que l’on sait
Description: La Russie explique avoir ouvert le feu « préventivement » après avoir alerté le yacht battant pavillon britannique. Le Royaume-Uni enquête sur l’incident.

Article numero 731
Qu’est-ce que la dermatophilose, cette nouvelle maladie transmissible entre humains
Description: Une quarantaine de cas ont déjà été recensés en France pour cette infection de la peau jusqu’alors principalement observée chez les animaux.

Article numero 732
Face à la chaleur, le ministère pourra « décaler » certains oraux du bac afin d’offrir « des conditions décentes » aux candidats
Description: Alors qu’une vague de chaleur touche la France, l’Éducation nationale prévoit des aménagements locaux pouvant aller jusqu’au report de certains oraux du baccalauréat.

Article numero 733
Pourquoi l’hôtel de luxe du Bürgenstock a été choisi pour la signature de l’accord Etats-Unis-Iran
Description: Le luxueux complexe de Bürgenstock, situé au cœur de la Suisse, n’a pas été choisi au hasard.

Article numero 734
Le message fort d’Omar Sy face à la fermeture annoncée de la maternité de Trappes
Description: La direction de l’hôpital a annoncé l’arrêt des accouchements à compter du 1er décembre 2026. Pour l’acteur « c’est éloigner des soins et creuser davantage les inégalités territoriales ».

Article numero 735
Donald Trump minimise la présence potentielle de mines dans le détroit d’Ormuz, mais ce n’est pas si simple
Description: N’en déplaise au président américain, les armateurs auront besoin de nombreuses garanties de sécurité pour accepter de reprendre le trafic d’avant la guerre.

Article numero 736
La série « Apocalypse » revient avec un projet sur Rome, après avoir disséqué les guerres mondiales
Description: La société de production Mediawan a annoncé l’arrivée d’une nouvelle saison autour d’un événement fondateur pour l’Empire romain.

Article numero 737
Les adversaires de Glucksmann ont tout faux avec cet extrait de lui sur les retraites
Description: Selon plusieurs élus de la France insoumise et du parti Renaissance, l’eurodéputé aurait assumé ne pas dire « la vérité » concernant son projet sur les retraites. Une interprétation qui ne tient pas.

Article numero 738
France - Sénégal au Mondial : les conseils pour ne pas voir les buts de l’équipe de France en retard par rapport à vos voisins
Description: Pour le premier match des Bleus ce mardi 16 juin à 21h sur M6 et beIN Sports, la latence peut gâcher la fête.

Article numero 739
Vers un nouveau procès pour meurtre pour Francis Heaulme, 35 ans après les faits
Description: L’agriculteur a été retrouvé mort en août 1989. Francis Heaulme avait d’abord bénéficié d’un non-lieu, avant que le pôle « cold cases » ne se saisisse de l’affaire.

Article numero 740
Les « plates excuses » du patron du Tour de France à la ville de Pont-de-Beauvoisin
Description: Le site de la course cycliste évoquait l’affaire Maëlys, cette fillette tuée par Nordahl Lelandais, pour présenter la commune par laquelle passera la 17e étape du Tour 2026.

Article numero 741
Coupe du monde 2026 : pourquoi le maillot de Kylian Mbappé pour France-Sénégal est-il unique ?
Description: C’est un détail, mais qui a son importance. Pour cette Coupe du monde 2026, des badges spéciaux peuvent orner des maillots et distinguer certains joueurs, à l’instar de Kylian Mbappé.


Slate France
gauche

Article numero 742
Sur le front ukrainien, les drones terrestres changent les règles de la guerre
Description: Depuis plusieurs mois, l'Ukraine utilise davantage de drones terrestres. Logistique, guerre électronique, déminage ou évacuation des civils: ces technologies réalisent toujours plus de tâches sur le champ de bataille.

Article numero 743
«Drill, baby, drill»: comment la crise du détroit d'Ormuz a relancé le pétrole américain
Description: Aux États-Unis, les récentes évolutions des énergies fossiles exploitées sur le sol américain ne relèvent pas uniquement d'un ajustement du marché. Elles s'inscrivent dans une guerre culturelle plus large et font partie de ce qui a récemment été défini comme un «fascisme fossile».

Article numero 744
Bonne nouvelle: nous avons encore du temps avant que le Soleil ne mette fin à la vie sur Terre
Description: Une nouvelle étude cherche à déterminer à partir de quand les formes de vie sur Terre seront amenées à disparaître. Rassurez-vous, ce ne sera pas avant au moins un milliard d'années.

Article numero 745
La Chine construit le plus grand barrage du monde dans une région sismique du Tibet
Description: Pour réduire sa dépendance aux énergies fossiles, la Chine s’apprête à construire le plus grand barrage hydroélectrique du monde. Un projet titanesque, qui n'est pas sans risque pour les populations locales et les pays voisins.

Article numero 746
Notre sélection de DVD et Blu-ray pour l'été 2026: des œuvres pour rattraper l'histoire du cinéma et celle du monde
Description: L'approche de la période estivale est l'occasion d'un tour d'horizon de la richesse éditoriale toujours vive dans le secteur du DVD et du Blu-ray, du côté des nouveautés, des classiques et des compléments.

Article numero 747
Bac 2026: le niveau ne s'est pas affaissé, il s'est effondré
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] L'épreuve de mathématiques proposée aux élèves de première était si facile que j'ai cru à une blague du ministère de l'Éducation nationale. Certes, les élèves d'aujourd'hui ne sont pas plus bêtes que ceux d'hier. Simplement, l'intelligence n'est plus stimulée comme autrefois.

Article numero 748
Un implant cérébral de nouvelle génération transforme la vie de patients atteints de la maladie de Charcot
Description: Une interface cerveau-ordinateur innovante, utilisant l'IA, permet aux personnes atteintes de paralysie sévère d'avoir des conversations presque naturelles, sans intervention de spécialistes. Une première scientifique.

Article numero 749
C'est quoi cette «maladie du sommeil» qui a fait 500.000 morts et reste sans explication?
Description: L'encéphalite léthargique a tué ou rendu handicapées des millions de personnes de 1917 à 1930. Les experts n'ont toujours pas trouvé d'explication qui fasse consensus.

Article numero 750
En Russie, des familles utilisent l'IA pour «ressusciter» leurs soldats morts et faire leur deuil
Description: Des proches d'hommes tués en Ukraine commandent des vidéos générées par intelligence artificielle pour leur dire au revoir. Un marché florissant sur les réseaux sociaux, qui brouille les frontières du deuil et de l'éthique.

Article numero 751
Procès de Carmen Enciso, l'ex-boulangère accusée d'avoir démembré son conjoint: «C'est une femme qui semble très seule»
Description: [Épisode 1/3] Du 3 au 5 juin 2026 s'est tenu devant la cour d'assises des Pyrénées-Orientales le procès de Carmen Enciso, 62 ans, accusée d'avoir tué et démembré son conjoint, François Vigouroux, quatre ans auparavant dans la commune d'Ille-sur-Têt, près de Perpignan.

Article numero 752
Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
Description: Pour son édition 2026 qui se déroule ce lundi 8 juin, la Journée mondiale de l'océan nous invite à «réimaginer» la conservation de ce milieu qui abrite la majeure partie de la biodiversité de la planète. Une histoire alternative et méconnue, évoquée au fil d'exceptionnelles images de la photographe sous-marine Maryline Renault.

Article numero 753
Des agents d'OnlyFans menacent des créatrices de contenu et prélèvent jusqu'à 50% de leurs revenus
Description: Critiques sur leur apparence, pressions pour produire des contenus plus explicites, menaces: certaines créatrices d'OnlyFans vivent une réalité bien éloignée du fantasme de l'entrepreneuriat numérique.

Article numero 754
Quel pays a le plus de chances de gagner la Coupe du monde 2026? Des statisticiens ont la réponse
Description: Grâce à un algorithme d'apprentissage automatique combinant les cotes des bookmakers, les performances des joueurs et les données de milliers de matchs, des chercheurs ont simulé 100.000 fois la compétition pour identifier les scénarios les plus probables.

Article numero 755
Donald Trump annonce la paix avec l'Iran, mais des experts parlent déjà de défaite américaine
Description: L'accord mettant fin aux hostilités entre Washington et Téhéran doit encore être précisé. Mais une question agite déjà les analystes: après des mois de tensions et plusieurs semaines de conflit, qui a réellement remporté cette guerre?

Article numero 756
Pourquoi on n'est jamais trop vieux pour suivre une thérapie
Description: Les personnes âgées restent sous-représentées parmi les patients qui consultent en psychothérapie. Les études documentent pourtant les bienfaits de la thérapie chez les aînés, notamment pour faire face à l'isolement social.

Article numero 757
Record battu: plus de 100.000 cafards exotiques ont été saisis chez un éleveur australien
Description: Plus c'est gros, plus ça passe. Des cafards XXL, pour certains de la taille d'une paume de main, ont été retrouvés dans une ferme en Australie. Il s'agit du plus grand élevage jamais découvert par les autorités.

Article numero 758
«La guerre du football»: comment un match a-t-il plongé deux pays dans un conflit meurtrier en 1969?
Description: [L'Explication #274] Une qualification pour la Coupe du monde 1970 en jeu, deux pays voisins d'Amérique centrale irréconciliables, une crise humanitaire: il n'en fallait pas plus pour que tout parte en vrille.

Article numero 759
Vous avez beaucoup de maîtrise de soi? Voici le piège qui vous guette
Description: Derrière une apparente facilité pour celles et ceux qui font preuve de contrôle et de discipline, les effets secondaires sont légion: épuisement professionnel, familial et sacrifices permanents. La raison? Les autres personnes ont tendance à se reposer sur ces personnes possédant ce fardeau caché.

Article numero 760
Comment les Russes contournent au quotidien le «goulag numérique» de Vladimir Poutine
Description: Face à la multiplication des blocages d'internet, la résistance technologique s'organise dans l'ombre en Russie. La population utilise de nombreux outils innovants pour maintenir la connexion.

Article numero 761
Une recette miracle pour inverser le vieillissement? Les premiers tests humains ont commencé
Description: Une start-up américaine vient d'administrer à un premier patient un traitement censé inverser le vieillissement des cellules. Une avancée prometteuse, mais qui soulève autant d'espoirs que d'inquiétudes.

Article numero 762
En France, vous avez le droit d'épouser une personne morte (avec l'accord du président)
Description: Depuis la catastrophe meurtrière qui a suivi la rupture du barrage de Malpasset, en décembre 1959 à Fréjus, dans le Var, l'article 171 du Code civil prévoit la possibilité d'un mariage à titre posthume. Explications.

Article numero 763
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.


Atlantico
droite

Article numero 764
Friedrich Merz flatte Trump avec un maillot de football à son nom au G7
Description: À l’ouverture du sommet du G7 à Évian-les-Bains, le chancelier allemand Friedrich Merz a offert au président américain Donald Trump un maillot de l’équipe allemande de football floqué « Trump 47 », en référence à son statut de 47e président des États-Unis. Le geste intervenait quelques jours après le 80e anniversaire du dirigeant américain.

Article numero 765
Un Barrage contre le Pacifique, de Marguerite Duras
Description: Une adaptation par Anne Consigny, également à la mise en scène et dans le rôle principal, du roman de Marguerite Duras

Article numero 766
Atlanti’Causeur : cette semaine, l’affaire Lyhanna et la fin de la civilisation de l’écrit
Description: Elisabeth Lévy et Jean-Sébastien Ferjou reviennent sur l’affaire Lyhanna, qui révèle à la fois les failles de la justice française et les racines du désarroi collectif face aux violences sexuelles. En miroir, ils interrogent la « fin de la graphosphère » : une autre crise, celle de la lecture, de l’écriture et d’une pensée de plus en plus happée par les écrans.

Article numero 767
Une mystérieuse maladie dentaire qui touche des millions d'enfants
Description: Les petites dents de lait blanches et fragiles de votre enfant tombent. À leur place apparaissent des dents définitives jaunâtres ou brunâtres, fragiles et altérées, à la surprise générale. Voilà un mal beaucoup plus répandu qu'on ne le pense.

Article numero 768
Retraites : le mirage de la suppression de l'âge légal
Description: Deux responsables politiques de premier plan ont récemment remis sur la table la suppression de l’âge légal de départ, une idée qui revient régulièrement dans le débat sur les retraites. Gabriel Attal l’a explicitement intégrée à son programme, tandis que le Rassemblement national, notamment Jordan Bardella, indique travailler sur une piste similaire, sans en avoir encore détaillé précisément les modalités. Étape nécessaire ou mirage ?

Article numero 769
La coalition allemande se divise de plus en plus sur la question de l'expulsion des Syriens
Description: Le SPD socialiste souhaite que tous les migrants — y compris ceux qui se trouvent illégalement en Allemagne — puissent rester dans le pays, tandis que la CDU défend désormais la remigration, craignant qu’une nouvelle période d’inaction ne pousse encore davantage d’électeurs vers l’AfD.

Article numero 770
Show Bally Bakayoko et banalisation des dealers : mais où s’arrêtera la funeste démagogie de LFI ?
Description: Banalisation du narcotrafic et désarmement de la police : la dérive démagogique de la « Nouvelle France » selon LFI. Invité d'un show sur YouTube, le maire de Saint-Denis, Bally Bagayoko, a suscité l'indignation en affirmant « respecter le parcours » des dealers de sa commune.

Article numero 771
Le fils de la princesse héritière de Norvège condamné à quatre ans de prison pour viol
Description: La justice norvégienne a condamné Marius Borg Høiby, fils aîné de Mette-Marit et beau-fils du prince héritier Haakon, à quatre ans de prison pour viol. Âgé de 29 ans, il ne possède aucun titre royal et n’exerce aucune fonction officielle au sein de la monarchie.

Article numero 772
Séismes : pourquoi des villes éloignées de l’épicentre sont-elles parfois ravagées ? La science a enfin compris
Description: Les bassins sédimentaires – des dépressions de la croûte terrestre créées par l’activité tectonique – sont généralement plats et constituent des lieux privilégiés pour l’implantation des villes. Mais lors d’un tremblement de terre, ils peuvent se transformer en véritables chambres de résonance naturelles.

Article numero 773
« Que le pétrole coule à flots » : et Donald Trump trouva son abracadabra pour les traders en matières premières
Description: Donald Trump promet la réouverture du détroit d’Ormuz dès la signature d’un accord avec l’Iran, prévue le 19 juin. Le baril a déjà entamé sa correction. Le détroit reste pourtant fermé, personne n’a lu le fameux memorandum of understanding et rien n’indique que Téhéran ouvrira ses vannes en grand. Pour l’économiste Thierry Bros, cet écart entre l’annonce et le réel porte un nom : les traders ne parient jamais contre Trump.

Article numero 774
D’Eurosatory au G7 : l’ultragauche se convertit au sabotage systématique
Description: L'ultragauche a-t-elle définitivement abandonné les cortèges pour la clandestinité ? Entre incendies de sites d'armement et attaques de réseaux électriques, la mouvance radicale s’est convertie à la stratégie systématique des « mille entailles », ciblant les sous-traitants et les infrastructures du capitalisme. Un danger démultiplié à l'ère de la guerre hybride entre États désireux de profiter du phénomène.

Article numero 775
La Chine dans le viseur ? Le G7 tente de s’attaquer aux déséquilibres insoutenables de l’économie mondiale
Description: La France a mis de manière ambitieuse à l'agenda du G7 d'Évian les déséquilibres macroéconomiques mondiaux ; un effort louable tant le sujet est réel et documenté... Mais le G7 a-t-il les leviers ou même simplement la cohésion nécessaire pour faire bouger des lignes que personne n'entend prendre la responsabilité de bousculer ?

Article numero 776
Néo-féodalisme planétaire : dans le match Big Tech vs les États, qui est le plus fort aujourd’hui ?
Description: Elon Musk croyait pouvoir imposer sa vision politique à la Maison Blanche. Il s’y est cassé les dents. Sans conséquences pour sa fortune. Anthropic a cru pouvoir résister à l’administration américaine au nom de l’éthique. L’administration l’a bannie tout en continuant de l’utiliser en secret avant de lui imposer un retrait de ses modèles les plus performants. Avec un impact mineur sur la valorisation de la firme. Alors qui est vraiment le plus puissant dans ce monde néo-féodal qui émerge ? Le G7 qui invite ce 17 juin les patrons de l’IA pour leur rappeler qui commande fournira peut-être des réponses.

Article numero 777
Guerre hybride : la piste russe derrière l’incendie volontaire de la maison de Keir Starmer
Description: Rémunérés par un commanditaire russe aux motivations inconnues, deux Ukrainiens condamnés pour avoir incendié une voiture et des maisons associées au Premier ministre britannique.

Article numero 778
Dérapage incontrôlé : Sébastien Lecornu tente de déminer le terrain du budget 2027
Description: La méthode Lecornu (suite) : profitant d’une accalmie après le séisme provoqué par l’affaire Lyhanna, le Premier ministre reprend son bâton de pèlerin pour tenter de boucler le budget 2027 à coup de lettres de cadrage et de rencontres à Matignon.


Reporterre
gauche

Article numero 779
Jugé trop engagé, le site « Vertige Media » persona non grata au Salon de l'escalade
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20210609__9bp3xv__v1__highres__francehealthvirussport_1_-862ca.jpg?1781674201" width="700" />
<p>Le site d'information sur l'escalade "Vertige Media" n'animera plus de conférences au Salon de l'escalade. En cause : sa ligne éditoriale trop engagée pour les marques présentes à l'événement. <br class="autobr" /> Le site d'information sur l'escalade Vertige Media n'animera plus de conférences au Salon de l'escalade. Ce jeune média en ligne assure dans sa dernière lettre d'information avoir été «<small class="fine d-inline"> </small>viré<small class="fine d-inline"> </small>» de l'événement. <br class="autobr" />
Ce salon, qui se tiendra à Paris en janvier 2027, rassemble amateurs et professionnels de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Juge-trop-engage-le-site-Vertige-Media-persona-non-grata-au-Salon-de-l-escalade?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 780
Valérie Masson-Delmotte : « Le dépassement des 40°C, autrefois rarissime, est en train de devenir fréquent »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260526__b4348wj__v1__highres__franceweatherheatwave_resized-cc1a9.jpg?1781672403" width="700" />
<p>Face à des canicules toujours plus précoces, la paléoclimatologue critique un «<small class="fine d-inline"> </small>déni de responsabilité<small class="fine d-inline"> </small>» de la part des politiques et s'inquiète d'une «<small class="fine d-inline"> </small>trumpisation<small class="fine d-inline"> </small>» en France, entre coupes budgétaires et licenciement de scientifiques. <br class="autobr" /> Les prochains jours s'annoncent suffocants. Le 17 juin, 24 départements ont été placés en vigilance jaune canicule par Météo-France, à l'approche de ce qui se dessine comme la toute première vague de chaleur de l'année 2026. Et sa précocité, au même titre (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Valerie-Masson-Delmotte-Le-depassement-des-40oC-autrefois-rarissime-est-en-train-de?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 781
EPR de Flamanville : le nouveau couvercle est arrivé, 12 ans après la découverte de l'anomalie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240425__34q3994__v5__highres__francenuclearenergy_1_-27800.jpg?1781623566" width="700" />
<p>Le nouveau couvercle de cuve de l'<span class="caps">EPR</span> de Flamanville est arrivé sur site le 16 juin. Il sera installé en remplacement du couvercle actuel, défectueux, lors de la première visite complète (<span class="caps">VC1</span>) du réacteur, qui débutera le 26 septembre. <br class="autobr" />
Fabriqué par Framatome dans son usine de Saint-Marcel (Saône-et-Loire), ce composant stratégique du circuit primaire, d'un diamètre de 5,75 mètres, d'une hauteur de 2,2 mètres et d'une masse de 99 tonnes non équipé, a rejoint la centrale manchoise après un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/EPR-de-Flamanville-le-nouveau-couvercle-est-arrive-12-ans-apres-la-decouverte-de-l-anomalie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 782
Face à leurs victimes, les fabricants de l'agent orange nient leur responsabilité
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/160626_nmn_6428_procescassationtrantonga__c_nnoman-b3ce3.jpg?1781623472" width="700" />
<p>La Franco-Vietnamienne Tran To Nga a confronté devant la Cour de cassation ses arguments à ceux de 14 firmes agrochimiques qui ont fabriqué l'agent orange durant la guerre du Vietnam. Le jugement sera rendu le 16 septembre. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
Elle a tenu parole et n'a rien lâché. La Franco-Vietnamienne Tran To Nga avait rendez-vous devant la Cour de cassation de Paris, mardi 16 juin, pour faire face à treize multinationales productrices de l'agent orange utilisé par l'armée étasunienne (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Face-a-leurs-victimes-les-fabricants-de-l-agent-orange-nient-leur-responsabilite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 783
« Victimes d'un arbitrage politique », ces associations essentielles à la transition écologique pourraient disparaître
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/caue__adejong-15_resized-688af.jpg?1781622280" width="700" />
<p>Avec 60<small class="fine d-inline"> </small>% d'effectifs en moins en un an, le <span class="caps">CAUE</span> de la Gironde se mobilise pour lutter contre son démantèlement. Un exemple révélateur du destin réservé à ces structures dédiées à la transition écologique locale. <br class="autobr" />
Bordeaux (Gironde), reportage <br class="autobr" />
Ce 16 juin au matin, le bâtiment du Conseil d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement (<span class="caps">CAUE</span>) de la Gironde, à Bordeaux, est une vraie fourmilière. Au sein des murs végétalisés de ce bâtiment d'architecte se sont regroupés une quarantaine de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Victimes-d-un-arbitrage-politique-ces-associations-essentielles-a-la-transition-ecologique-pourraient-disparaitre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 784
Irrigation, élevage, loups... Le Sénat va-t-il encore durcir la loi d'urgence agricole ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/laurent_duplomb_senateur_haute-loire_1_-2-f43b5.jpg?1781622002" width="700" />
<p>De quelles nouvelles mesures anti-écologiques pourrait bien s'équiper le projet de loi dit «<small class="fine d-inline"> </small>d'urgence agricole<small class="fine d-inline"> </small>»<small class="fine d-inline"> </small>? Après l'adoption par les députés, le 2 juin, d'un texte truffé de reculs environnementaux favorisant l'irrigation, l'élevage intensif et les tirs de loup, c'est désormais aux sénateurs de se pencher dessus, avec un passage en commission des affaires économiques mercredi 17 juin. <br class="autobr" />
Or, les partisans de l'agriculture productiviste sont en position de force dans la chambre haute. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Irrigation-elevage-loups-Le-Senat-va-t-il-encore-durcir-la-loi-d-urgence-agricole?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 785
Sirop à la menthe : un colorant potentiellement dangereux pointé par Yuka
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/13348819665_66794feeb9_o-e2984.jpg?1781621540" width="700" />
<p>La couleur de la menthe à l'eau est pointée du doigt par Yuka. Dans une enquête publiée le 16 juin, l'application dénonce l'utilisation du colorant artificiel bleu brillant <span class="caps">FCF</span> — ou E133 — dont la seule utilité est de donner une couleur verte plus attractive aux sirops à l'eau. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Le bleu brillant <span class="caps">FCF</span> est un additif controversé, en raison de plusieurs risques potentiels pour la santé, notamment chez les enfants, alors même qu'il n'a aucune utilité nutritionnelle ni fonction de conservation (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sirop-a-la-menthe-un-colorant-potentiellement-dangereux-pointe-par-Yuka?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 786
Nouveaux OGM : avant un vote décisif, des paysans font monter la pression
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/cdebarry_280992_16-06-2026-4e780.jpg?1781621310" width="700" />
<p>Plus de 200 personnes se sont rassemblées devant le Parlement européen, le 16 juin, à la veille d'un vote décisif sur les nouveaux <span class="caps">OGM</span>. Elles dénoncent notamment l'absence de traçabilité et le risque de contamination avec les autres cultures. <br class="autobr" />
Strasbourg (Bas-Rhin), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Les <span class="caps">NGT</span> sont des <span class="caps">OGM</span> cachés, arrêtez de nous berner<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» Sur la passerelle qui fait face au Parlement européen, en cette matinée du 16 juin, ils sont un peu plus de 200 à graviter entre les stands de tartes flambées (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Nouveaux-OGM-avant-un-vote-decisif-des-paysans-font-monter-la-pression?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/OGM" rel="tag"><span class="caps">OGM</span></a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 787
Des batteries de voiture aux missiles : quand une raffinerie « verte » sert l'industrie militaire
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/wing-airplane-aircraft-vehicle-aviation-flight-1170488-pxhere_com_1_1_-88c5b.jpg?1781614801" width="700" />
<p>Présentée comme un fleuron de l'industrie verte, une raffinerie de cobalt et de nickel destinés aux batteries électriques va naître près de Bordeaux. Mais derrière cette vitrine, l'entreprise servira aussi l'industrie militaire. <br class="autobr" /> Au départ, le message était clair : «<small class="fine d-inline"> </small>Un projet pionnier en France de fabrication de matériaux essentiels aux batteries de véhicules électriques.<small class="fine d-inline"> </small>» Le projet Emme - pour Electro Mobility Materials Europe — prévoit de créer une immense raffinerie de cobalt et de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-batteries-de-voiture-aux-missiles-quand-une-raffinerie-verte-sert-l-industrie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mines-et-Gaz-de-schiste" rel="tag">Mines et métaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 788
La consommation de bio à la hausse, mais le nombre de fermes engagées recule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/panier_bio_exploitation_suscinio-88ae6.jpg?1781614268" width="700" />
<p>La bio est-elle sortie de l'ornière<small class="fine d-inline"> </small>? C'est ce que veut croire l'Agence bio, qui a présenté le 16 juin les chiffres de la consommation et de la production de bio en France pour 2025. <br class="autobr" />
Premier constat, la baisse de la consommation de produits bio est enrayée. Les mangeurs achètent plus de bio : «<small class="fine d-inline"> </small>Le marché français de la consommation bio atteint 12,6 milliards d'euros, en hausse de + 3,6<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à 2024, se réjouit l'Agence. Les ventes des produits bio ont progressé en valeur dans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-consommation-de-bio-a-la-hausse-mais-le-nombre-de-fermes-engagees-recule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 789
Laurent Duplomb veut réautoriser un pesticide très dangereux pour les abeilles solitaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/51052724676_34e3e17538_4k-2d92d.jpg?1781607880" width="700" />
<p>Il répond au doux nom de flupyradifurone. Cet insecticide agit de la même manière que les néonicotinoïdes. Un amendement à la loi d'urgence agricole, déposé par le sénateur de droite Laurent Duplomb, souhaite le réautoriser en France sur les betteraves, les pommes, les cerises et les noisettes. Cet amendement sera examiné par la commission des affaires économiques du Sénat mercredi 17 juin au matin. <br class="autobr" />
Or, le 16 juin, l'association Générations futures annonce s'être procuré une étude auprès (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Duplomb-veut-reautoriser-un-pesticide-tres-dangereux-pour-les-abeilles-solitaires?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Abeilles" rel="tag">Abeilles</a>

Article numero 790
Cadmium : le dépistage remboursé pour les personnes à risque
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260605__hl_rmilani_3185357__v1__highres__franceparissupermarket_1_-6225d.jpg?1781606730" width="700" />
<p>À partir du 16 juin, le dépistage de l'exposition au cadmium est remboursé pour les personnes les plus à risque. Sur décision de l'Union nationale des caisses d'Assurance maladie, les médecins pourront désormais prescrire un dosage urinaire du cadmium («<small class="fine d-inline"> </small>cadmiurie<small class="fine d-inline"> </small>») aux «<small class="fine d-inline"> </small>personnes potentiellement surexposées du fait de leur lieu de résidence<small class="fine d-inline"> </small>», lorsque «<small class="fine d-inline"> </small>le sol a été préalablement reconnu par les autorités compétentes comme étant pollué par le cadmium<small class="fine d-inline"> </small>», ainsi qu'à celles surveillées pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-le-depistage-rembourse-pour-les-personnes-a-risque?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 791
Une autre Coupe du monde est possible : notre débat à regarder avant (ou pendant) France-Sénégal
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/10062026_nmn_5942_conference_coupedumonde_reporterre__c_nnoman-d8e2b.jpg?1781601401" width="700" />
<p>Ce Mondial est le pire de l'Histoire sur le plan environnemental. Mais le football a toujours été un terrain de lutte. Et il l'est encore. Voici comment «<small class="fine d-inline"> </small>ramener la Coupe à la raison<small class="fine d-inline"> </small>» : revivez notre soirée-débat en vidéo. <br class="autobr" /> La veille du coup d'envoi du Mondial 2026, Reporterre organisait à l'Aeri de Montreuil (Seine-Saint-Denis) une soirée-débat : «<small class="fine d-inline"> </small>Ramener la Coupe à la raison<small class="fine d-inline"> </small>! Un autre football est-il possible<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>», animée par Alexandre-Reza Kokabi, journaliste à Reporterre. Les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-autre-Coupe-du-monde-est-possible-notre-debat-a-regarder-avant-ou-pendant-France-Senegal?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Video" rel="directory">Vidéo</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Article-avec-video" rel="tag">Vidéos</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 792
Avion : et si on limitait à deux allers-retours par an ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20220517__economou-airfranc220427_npaup__v1__highres__airfranceairbusa318aircra_1_-bfc3d.jpg?1781599780" width="700" />
<p>Les voyageurs les plus aisés, et les plus réguliers, totalisent 90<small class="fine d-inline"> </small>% des kilomètres parcourus en avion. Un crédit aérien, limité à 2 vols par an, permettrait de réduire drastiquement le trafic, selon le Forum vies mobiles. <br class="autobr" /> L'avion est un mode de transport extrêmement inégalitaire. 8 Français sur 10 l'ont déjà emprunté une fois dans leur vie, mais seuls 10<small class="fine d-inline"> </small>% ont effectué plus de deux allers-retours dans l'année, selon une étude sociologique publiée le 16 juin par le Forum vies mobiles, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avion-et-si-on-limitait-a-deux-allers-retours-par-an?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 793
Comment des milliers de composés potentiellement cancérogènes se retrouvent sur le marché
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cancerpartout-aad0f.jpg?1781587800" width="700" />
<p>Des milliers de composés chimiques sont mis sur le marché en n'étant pas ou peu testés sur leurs risques cancérogènes, explique le chercheur au <span class="caps">CNRS</span> Valentin Thomas. Il blâme le poids des industriels et le manque de données. <br class="autobr" /> Du cadmium dans les céréales du petit déjeuner, des <span class="caps">PFAS</span> dans l'eau potable, des additifs alimentaires dans les viandes transformées… Chaque mois ou presque, de nouvelles expositions à des cancérogènes sont dévoilées et occupent la Une des journaux. Dès lors, se pose (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-des-milliers-de-composes-potentiellement-cancerogenes-se-retrouvent-sur-le-marche?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 794
A69 : au Conseil d'État, le rapporteur public se prononce contre les opposants
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/a69etleconseildetat-2cf9e.jpg?1781545932" width="700" />
<p>Le rapporteur public du Conseil d'État a demandé le rejet des pourvois en cassation formulés par les opposants à l'A69. La juridiction doit se prononcer sur la légalité de la reprise du chantier après son interruption en 2025. <br class="autobr" />
Conseil d'État (Paris), reportage <br class="autobr" />
Une cinquantaine de militants contre l'autoroute A69 se sont rendus le 15 juin au Conseil d'État, à Paris, à l'approche d'un délibéré qui pourrait faire jurisprudence. Quelques jours plus tôt, ils avaient appris que le rapporteur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-au-Conseil-d-Etat-le-rapporteur-public-se-prononce-contre-les-opposants?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 795
Des militants « humiliés et frappés » par le GIGN lors d'une action antimilitariste en Haute-Savoie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-06-15_16-54-42-1f7e1.png?1781536686" width="700" />
<p>Dans la nuit du 12 au 13 juin, des militantes et militants de la coalition «<small class="fine d-inline"> </small>Guerre à la guerre<small class="fine d-inline"> </small>» se sont introduits sur le site de l'entreprise Nicomatic à Bons-en-Chablais (Haute-Savoie). Ils lui reprochent de fabriquer des composants électroniques utilisés notamment par l'armée russe en Ukraine. Quatorze activistes ont été placés en garde à vue et seront en procès au tribunal de Thonon-les-Bains, le 3 novembre. <br class="autobr" />
Lors de l'action en Haute-Savoie, le <span class="caps">GIGN</span> est intervenu pour expulser les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-militants-humilies-et-frappes-par-le-GIGN-lors-d-une-action-antimilitariste-en-Haute?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 796
« 100 % fibre naturelle » ? De nombreuses erreurs sur les étiquettes des vêtements
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-sam-lion-5709665_1_-1c80d.jpg?1781536590" width="700" />
<p>Votre nouveau tee-shirt 100<small class="fine d-inline"> </small>% lin est-il réellement 100<small class="fine d-inline"> </small>% lin<small class="fine d-inline"> </small>? Ce n'est pas sûr à 100<small class="fine d-inline"> </small>%, à en croire les tests effectués sur 132 vêtements lors d'une campagne d'inspection de l'Union européenne dans huit pays européens (Allemagne, Chypre, Italie, Portugal…). Les résultats publiés le 15 juin ont révélé que, dans 37<small class="fine d-inline"> </small>% des cas, les étiquettes n'indiquaient pas correctement les matériaux utilisés. Ainsi, une non-conformité a été constatée sur 80<small class="fine d-inline"> </small>% des foulards échantillonnés, 54<small class="fine d-inline"> </small>% des hauts et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/100-fibre-naturelle-De-nombreuses-erreurs-sur-les-etiquettes-des-vetements?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 797
Aspergée d'agent orange il y a 60 ans, Tran To Nga tient toujours tête à Bayer-Monsanto
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/28042026_nmn_4606_portrait_trantonga__r_nnoman-fc5d0.jpg?1781531551" width="700" />
<p>Depuis douze ans, Tran To Nga poursuit les multinationales qui ont fabriqué l'agent orange et qui ont empoisonné, avec elle, des millions de Vietnamiens. Le 16 juin, la Cour de cassation examine son recours. À 84 ans, elle compte poursuivre son combat jusqu'au bout. <br class="autobr" />
Évry-Courcouronnes (Essonne), reportage <br class="autobr" />
Il est des vies qui n'ont jamais connu la paix. Celle de Tran To Nga est de celles-là. Dans son appartement d'Évry-Courcouronnes, sur la télévision, une chanson de la Résistance (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tant-que-je-respire-je-me-battrai-Tran-To-Nga-une-vie-contre-Bayer-Monsanto?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 798
Des habitants exposés aux PFAS pressent l'État d'agir : « C'est comme si on était des sous-citoyens »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240527__hl_rcostaseca_2399604__v1__highres__francedemonstrationantipfaslyon_resized-e5386.jpg?1781530202" width="700" />
<p>400 habitants, associés à sept communes, ont saisi le tribunal administratif de Strasbourg, le 9 juin. Le but, contraindre l'État à mesurer les risques sanitaires encourus par la population exposée aux <span class="caps">PFAS</span> depuis des années. <br class="autobr" /> Dans ce territoire à cheval entre les Ardennes et la Meuse, confronté à une pollution majeure aux <span class="caps">PFAS</span> — des composés toxiques et persistants — c'est une revendication qui est toujours restée lettre morte. Alors, le 9 juin, plus de 400 habitants, associés à sept (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-veut-savoir-si-tout-ca-a-un-impact-sur-notre-sante-des-habitants-exposes-aux-PFAS?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 799
« Une hécatombe invisible » : près de 6 milliards de poissons et crustacés tués par les centrales nucléaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/meduse__rhizostoma_pulmo__en_mer_noire__ifremer_00798-91034_-_51970__resized-03bac.jpg?1781528810" width="700" />
<p>Dans un rapport, publié le 15 juin, le réseau Sortir du nucléaire révèle qu'au moins 5,9 milliards de poissons, de crustacés et de méduses, aspirés dans les systèmes de refroidissement des réacteurs, meurent chaque année. En moyenne, chaque jour, 16 millions d'animaux aquatiques sont les victimes collatérales du parc nucléaire français. C'est, selon l'association, «<small class="fine d-inline"> </small>une hécatombe invisible<small class="fine d-inline"> </small>» qui frappe les fonds aquatiques. <br class="autobr" />
Ces chiffres importants et inédits viennent de documents internes (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-hecatombe-invisible-pres-de-6-milliards-de-poissons-et-crustaces-tues-par-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 800
15,4 °C en Antarctique : le mois de juin n'a jamais été aussi chaud
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260611__b6t97ke__v1__highres__filesantarcticaargentinaclimateenvironment_1_1_-24416.jpg?1781528436" width="700" />
<p>En Antarctique, la température de 15,4 °C enregistrée le 6 juin est la plus élevée jamais relevée en juin sur le continent, alors que la péninsule est au seuil de l'hiver austral. Le précédent record était de 13,3 °C en 1998. La température moyenne en juin à la station de mesure argentine d'Esperanza n'est en temps normal que de -6 °C à cette période de l'année. <br class="autobr" />
Aux mêmes dates, la base Marambio, une autre station argentine en Antarctique, a enregistré 11,8 °C, et celle de San Martin 9,4 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/15-4-oC-en-Antarctique-le-mois-de-juin-n-a-jamais-ete-aussi-chaud?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 801
Notre corrigé du bac de philo : « La technique bouleverse toute la société »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260615__b73p763__v1__highres__franceeducationbaccalaureat_1_-ec1fa.jpg?1781527254" width="700" />
<p>C'est un sujet hautement écologique sur lequel ont planché le 15 juin les lycéens et lycéennes lors de l'épreuve de baccalauréat de philosophie. Les élèves ont eu quatre heures pour disserter sur le thème «<small class="fine d-inline"> </small>La technique peut-elle être mauvaise<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>». Une question qui taraude le mouvement écologiste depuis sa naissance, avec notamment les écrits de Günther Anders ou de Jacques Ellul, qui dénoncent l'idolâtrie de notre société et sa technophilie. «<small class="fine d-inline"> </small>Ce n'est pas la technique qui nous asservit, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Notre-corrige-du-bac-de-philo-La-technique-bouleverse-toute-la-societe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 802
Pourquoi des écologistes, favorables au solaire, s'opposent à des projets photovoltaïques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/p2200923-d0fa7.jpg?1781507554" width="700" />
<p>Plusieurs centaines de militants écologistes, paysans et citoyens ont participé au Printemps photorévolté dans le Lot. Loin de rejeter les panneaux solaires, ils dénoncent les grands projets industriels sur des terres agricoles. <br class="autobr" />
Cajarc (Lot), reportage <br class="autobr" />
Concerts, spectacles, projections de documentaires et tables rondes, du 12 au 14 juin, le Printemps photorévolté a transformé Cajarc, dans la vallée du Lot, en lieu de résistance festif. Plusieurs centaines de militants écologistes, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pourquoi-des-ecologistes-favorables-au-solaire-s-opposent-a-des-projets-photovoltaiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 803
G7 d'Évian : Emmanuel Macron efface le climat de l'agenda pour « ne pas fâcher » Donald Trump
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260515__2276410003__v1__highres__presidenttrumpspeakstothemediaaboardairforce_1_-03c81.jpg?1781499903" width="700" />
<p>Alors que débute lundi 15 juin à Évian, en Haute-Savoie, le sommet du G7 présidé par la France, plusieurs <span class="caps">ONG</span> déplorent «<small class="fine d-inline"> </small>l'apathie généralisée des grandes puissances face à Donald Trump<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Vous l'aurez compris, nous ne sommes pas très fans de ce G7.<small class="fine d-inline"> </small>» Cette phrase prononcée par Fanny Petitbon, responsable France de l'<span class="caps">ONG</span> environnementale 350.org, résume bien l'état d'esprit des organisations de la société civile. Lundi 15 juin, et jusqu'au 17, débute le sommet du G7 d'Évian-les-Bains (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/G7-d-Evian-Emmanuel-Macron-efface-le-climat-de-l-agenda-pour-ne-pas-facher-Donald-Trump?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 804
L'A69 quasi terminée ? Le grand bluff d'Atosca avant une audience décisive
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/11-aberlioz-2026-06-11-6f4a0.jpg?1781499603" width="700" />
<p>Alors que le Conseil d'État examine le 15 juin la légalité de l'autoroute A69, le concessionnaire vante à tout-va l'avancée de son chantier, quitte à tordre la réalité. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est du pipeau<small class="fine d-inline"> </small>», jugent les opposants, preuves à l'appui. <br class="autobr" />
Entre Toulouse et Castres, reportage <br class="autobr" />
C'est une stratégie de communication habituelle et bien rodée de la part d'Atosca. Alors que le Conseil d'État examine, lundi 15 juin, la légalité du chantier de l'autoroute A69, qui doit relier Toulouse à Castres, les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-A69-quasi-terminee-Le-grand-bluff-d-Atosca-avant-une-audience-decisive?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 805
Radiée du RSA : une maraîchère face à la « traque des précaires » menée par le Finistère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cecile_rsa-3_resized-b6072.jpg?1781415001" width="700" />
<p>Le président du département du Finistère radie les bénéficiaires du <span class="caps">RSA</span> à tour de bras. Comme d'autres paysans pour qui ce maigre revenu est crucial, Cécile a fait les frais de cette «<small class="fine d-inline"> </small>traque aux précaires<small class="fine d-inline"> </small>». Un procès a lieu le 15 juin. <br class="autobr" />
Guengat (Finistère), reportage <br class="autobr" />
Dans la ferme bio du Lièvre Blanc, située à Guengat, dans le Finistère, la saison commence à sérieusement battre son plein. Comme dans n'importe quelle petite ferme maraîchère, le mois de juin est sans doute le mois le plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Radiee-du-RSA-une-maraichere-face-a-la-traque-des-precaires-menee-par-le-Finistere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 806
Le jardin partagé, une « porte de sortie » pour les habitants des quartiers populaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_3382-4ec31.jpg?1781327400" width="700" />
<p>Jardiner, c'est politique<small class="fine d-inline"> </small>! Lieu de résistance, de lutte et de solidarité, le jardin partagé de Villetaneuse nous le montre bien. En pleine commune populaire, il offre aux habitants «<small class="fine d-inline"> </small>une porte de sortie<small class="fine d-inline"> </small>» bienvenue. <br class="autobr" />
Villetaneuse (Seine-Saint-Denis), reportage <br class="autobr" />
Il est 11 heures aux abords des rails du tram T8 à Villetaneuse (Seine-Saint-Denis), en ce mercredi de juin. Les tables sont déjà installées au jardin partagé, les cagettes posées et les petites mains du Ver galant s'activent à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-jardin-partage-une-porte-de-sortie-pour-les-habitants-d-une-commune-populaire?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Potager-politique" rel="tag">Potager politique</a>

Article numero 807
« Vert de rage » : l'histoire oubliée des classes populaires qui luttaient, déjà, pour l'écologie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/vertderage_01_1_-8a76c.jpg?1781335597" width="700" />
<p>Dans «<small class="fine d-inline"> </small>Vert de rage<small class="fine d-inline"> </small>», François Jarrige retrace deux siècles de combats environnementaux en France. Son livre rappelle que nous, écologistes, sommes les héritiers de la colère populaire contre un monde de machines et de profits. <br class="autobr" /> Quel est le moteur de la pensée écologique<small class="fine d-inline"> </small>? Les luttes. Qu'est-ce qui a fait avancer la bataille environnementale<small class="fine d-inline"> </small>? Les luttes. De quoi sommes-nous aujourd'hui les héritiers<small class="fine d-inline"> </small>? Les luttes, encore et encore. <br class="autobr" />
C'est un salutaire travail que le dernier livre de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vert-de-rage-l-histoire-oubliee-des-classes-populaires-qui-luttaient-deja-pour-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 808
Tamara Klink, la navigatrice qui s'est laissé emprisonner par les glaces
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/screenshot_2026-06-12_at_09-31-52_about_tamara-cf1d3.jpg?1781326801" width="700" />
<p>La navigatrice brésilienne Tamara Klink s'est laissé emprisonner dans les glaces de l'Arctique pendant huit mois. Cette expérience, qu'elle raconte dans un livre à paraître, l'a amenée à repenser sa place dans l'écosystème. <br class="autobr" /> L'époque aime les aventuriers. En podcast, en documentaire, en bande dessinée, partout affluent les récits de leurs épopées au grand air, toujours plus lointaines, toujours plus longues, dans des conditions toujours plus extrêmes. Aventurière, Tamara Klink l'est. Mais (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tamara-Klink-la-navigatrice-qui-s-est-laisse-emprisonner-par-les-glaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 809
Avec SpaceX, Elon Musk fait la plus importante entrée en bourse de l'Histoire
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260612__2281237221__v1__highres__spacexlistedonnasdaqexchange_1_-5d9f8.jpg?1781278892" width="700" />
<p>3,2,1... Décollage<small class="fine d-inline"> </small>! L'entreprise SpaceX, spécialisée dans l'aérospatial et l'intelligence artificielle, est entrée en bourse le 12 juin. Concrètement, tout le monde (ou presque) peut désormais acheter des actions de SpaceX, et détenir une part du capital de l'entreprise du patron réactionnaire Elon Musk. Le prix de l'action est déjà connu : 135 dollars (117 euros). <br class="autobr" />
Au total, le groupe devrait réussir à lever 75 milliards de dollars (65 milliards d'euros), et vise une valorisation (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avec-SpaceX-Elon-Musk-fait-la-plus-importante-entree-en-bourse-de-l-Histoire?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>

Article numero 810
El Niño commence déjà à sévir dans le Pacifique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260602__b4pn8kf__v1__highres__filesunweatherclimateelnino-67f6d.jpg?1781277427" width="700" />
<p>Il y avait 80<small class="fine d-inline"> </small>% de probabilité que «<small class="fine d-inline"> </small>l'enfant terrible du Pacifique<small class="fine d-inline"> </small>» soit de retour cet été. C'est chose faite : El Niño, ce phénomène climatique entraînant sécheresses, inondations et températures records dans l'hémisphère Sud, s'est bien installé dans le Pacifique tropical, d'après l'Agence étasunienne d'observation océanique et atmosphérique. <br class="autobr" />
Si personne n'est surpris par sa venue, la question est maintenant de savoir avec quelle force il va frapper. Combiné au réchauffement (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/El-Nino-l-enfant-terrible-du-Pacifique-a-officiellement-commence?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 811
Le plus grand cimetière de baleines jamais découvert, à 7 000 m sous la mer
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-06-12_15-42-17-2b383.png?1781273565" width="700" />
<p>485 fossiles de cétacés répartis sur un corridor sous-marin d'environ 1 200 kilomètres, à une profondeur de 7 000 mètres. Telle est l'ampleur du plus vaste cimetière de baleines découvert à ce jour, dans la zone Diamantina, à l'ouest de l'Australie, au fond de l'océan Indien. Il est décrit dans une étude de chercheurs chinois et italiens publiée le 10 juin dans la revue scientifique Nature. Le plus ancien squelette identifié est âgé de 5,3 millions d'années. <br class="autobr" />
La majorité des fossiles (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-plus-grand-cimetiere-de-baleines-jamais-decouvert-a-7-000-m-sous-la-mer?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 812
TotalEnergies va enseigner la « transition énergétique » à l'université de Montpellier
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260529__b4dy9fv__v1__highres__franceenergyeconomyenvironmentpoliticsdemo_1_-4d0a8.jpg?1781270491" width="700" />
<p>À la faculté de Montpellier, les étudiants formés aux métiers de l'énergie seront chapeautés par... TotalEnergies. Le partenariat signé avec la multinationale est décrié par les enseignants, qui dénoncent une tentative de «<small class="fine d-inline"> </small>greenwashing<small class="fine d-inline"> </small>» et une «<small class="fine d-inline"> </small>entrave<small class="fine d-inline"> </small>» à leur liberté académique. <br class="autobr" /> Pour «<small class="fine d-inline"> </small>favoriser les échanges entre le monde académique et les acteurs du secteur de l'énergie<small class="fine d-inline"> </small>», TotalEnergies va mettre à disposition certains de ses professeurs «<small class="fine d-inline"> </small>à titre gracieux<small class="fine d-inline"> </small>» au sein de l'université (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/TotalEnergies-va-enseigner-la-transition-energetique-a-l-universite-de-Montpellier?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>

Article numero 813
Accélération du changement climatique : l'hypothèse qui inquiète les scientifiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230822__33t649n__v4__highres__franceweatheragricultureheat_1_-866a8.jpg?1781269505" width="700" />
<p>C'est un indicateur climatique peu connu, et il part en vrille. Son nom : le déséquilibre énergétique de la Terre. Sa conséquence : il pourrait accélérer le réchauffement climatique bien au-delà de nos prévisions. <br class="autobr" /> Le réchauffement climatique risque-t-il de s'accélérer bien au-delà de nos prévisions<small class="fine d-inline"> </small>? La question, éminemment complexe, agite de plus en plus la communauté des climatologues. Au cœur de leurs préoccupations, on trouve un indicateur climatique moins connu que la température ou (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Acceleration-du-changement-climatique-l-hypothese-qui-inquiete-les-scientifiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sciences" rel="tag">Sciences</a>

Article numero 814
L'Assemblée nationale s'oppose à la relance des hydrocarbures dans les outre-mer
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/offsore-83f77.jpg?1781259373" width="700" />
<p>Jeudi 11 juin, les députés ont finalement rejeté, par 74 voix contre 64, la proposition de loi visant à relancer la recherche d'hydrocarbures dans les territoires d'outre-mer. Un texte à rebours de la loi Hulot de 2017, qui interdit les nouvelles concessions d'exploitation d'hydrocarbures en France, sur terre comme en mer. <br class="autobr" />
Déposé par le sénateur guyanais Georges Patient (groupe macroniste), le texte avait pourtant été adopté au Sénat. Il s'est ensuite heurté à une vive opposition des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-Assemblee-nationale-s-oppose-a-la-relance-des-hydrocarbures-dans-les-Outre-mer?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Fossiles" rel="tag">Fossiles</a>

Article numero 815
A69 : le Conseil d'État pourrait confirmer la légalité du chantier
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/13-aberlioz-2026-03-06-b42d7.jpg?1781250984" width="700" />
<p>C'est une toute petite phrase qui vient en partie doucher les espoirs des opposants à l'A69. Alors qu'une audience décisive sur le sort de l'autoroute se tient le lundi 15 juin au Conseil d'État, le rapporteur public recommande aux juges de confirmer la légalité du chantier de l'autoroute entre Toulouse et Castres. <br class="autobr" />
Il demande ainsi aux magistrats de rejeter le pourvoi en cassation déposé par plusieurs associations requérantes et, par conséquent, de confirmer la décision de la cour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-le-Conseil-d-Etat-pourrait-confirmer-la-legalite-du-chantier?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 816
Ouvriers, femmes de ménage... Des milliers de cancers professionnels passent sous les radars de l'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/26-06-12_-_cancer_pro-07758.jpg?1781249611" width="700" />
<p>Dans le Vaucluse, une équipe d'experts, dont des oncologues, enquête sur les cancers liés au travail. Elle l'affirme sans détour : la sous-estimation du nombre de cas par les agences sanitaires françaises est «<small class="fine d-inline"> </small>indigne<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Avignon (Vaucluse), reportage <br class="autobr" />
Des gribouillis d'enfants couvrent un pan de la pièce exiguë. Ici, à l'effigie de Lilo et Stitch. Là, aux mille couleurs de l'arc-en-ciel. «<small class="fine d-inline"> </small>Ça… c'est le dossier d'une maman dont le fils est décédé à peine sa quarantaine fêtée.<small class="fine d-inline"> </small>» (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ouvriers-femmes-de-menage-Des-milliers-de-cancers-professionnels-passent-sous-les-radars?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 817
« Ça me brûlait, j'en vomissais » : quand les femmes paient, de leur santé, le prix de la propreté
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/rid260520-13-be7c2.jpg?1781255691" width="700" />
<p>Leïla, Monique et Sybille partagent deux choses : une profession et un cancer. Alors que les expositions cancérogènes dans les métiers du nettoyage commencent à être documentées, elles tentent d'obtenir réparation. <br class="autobr" />
Avignon (Vaucluse), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Est-ce que j'ai eu peur de mourir<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>» À l'autre bout du fil, le silence s'éternise. La voix à la merci d'un sanglot, Leïla Ziat finit par murmurer : «<small class="fine d-inline"> </small>Au début, j'avais juste peur de perdre mes cheveux.<small class="fine d-inline"> </small>» Son crâne nu, la quinqua à l'accent (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ce-travail-a-bousille-ma-sante-femmes-d-entretien-elles-souffrent-d-un-cancer-a-cause-des?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Feminisme" rel="tag">Féminisme</a>

Article numero 818
Jardins ouvriers, potagers militants : jardiner, c'est résister !
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20240524_reporterre_aubervilliers_jardins_ouvriers_du_vertu-15-07013.jpg?1781240700" width="700" />
<p>Les jardins et potagers sont des objets politiques passionnants. Ils sont des zones importantes à défendre, mais aussi des «<small class="fine d-inline"> </small>remèdes à la vie de béton<small class="fine d-inline"> </small>». Plongée dans ces lieux qui sont parfois «<small class="fine d-inline"> </small>une question de survie<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> En ce mois de juin, les premières tomates font leur apparition et les rosiers colorent le panorama de leur splendeur. Rien de mieux pour installer votre transat. Vous voyez votre jardin comme un havre de paix<small class="fine d-inline"> </small>? Pas surprenant, c'est un cliché répandu. Pourtant jardiner, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Jardins-ouvriers-potagers-militants-jardiner-c-est-resister?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Potager-politique" rel="tag">Potager politique</a>

Article numero 819
15 % du réchauffement climatique seraient dûs à des gaz à effet de serre passés sous les radars
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/burnbabyburn-587c8.jpg?1781179088" width="700" />
<p>Un angle mort s'est-il glissé dans les politiques climatiques<small class="fine d-inline"> </small>? Publiée le 11 juin dans la revue Science, une étude suggère qu'environ 15<small class="fine d-inline"> </small>% du réchauffement climatique, soit 0,3 °C, proviendrait de polluants non pris en compte dans la plupart des cadres politiques existants. Appelés «<small class="fine d-inline"> </small>gaz à effet de serre indirects<small class="fine d-inline"> </small>», ils comprennent notamment le monoxyde de carbone, les composés organiques volatils autres que le méthane, les oxydes d'azote ou encore l'hydrogène moléculaire. <br class="autobr" />
Ces polluants (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/15-du-rechauffement-climatique-seraient-dus-a-des-gaz-a-effet-de-serre-passes-sous-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 820
Il récidive : Laurent Duplomb tente de réautoriser l'acétamipride
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260411__pitton-notitle260411_np5ht__v1__highres__protestagainstduplombslawonn-65594.jpg?1781196474" width="700" />
<p>La ministre de l'Agriculture Annie Genevard avait assuré que cela n'arriverait pas. Pourtant, jeudi 11 juin, le sénateur Laurent Duplomb a déposé un amendement visant à réintroduire l'acétamipride, dans le projet de loi d'urgence d'agricole. <br class="autobr" />
Ainsi que le prévoyait la controversée loi Duplomb, ce nouvel amendement prévoit l'utilisation de l'acétamipride et du flupyradifurone dans certaines cultures, comme les noisettes ou les betteraves... <br class="autobr" />
L'acétamipride est un pesticide de la famille des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Laurent-Duplomb-tente-une-nouvelle-fois-d-interdire-l-acetamipride?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 821
Coupe du monde de football : « Cette course au gigantisme sert à enrichir la Fifa »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260609__2280780354__v1__highres__theworldsboroughofqueensgearsupfortheworldcu_resized-ec9ed.jpg?1781187590" width="700" />
<p>La Coupe du monde 2026 s'annonce comme la plus polluante de l'histoire. Pour Jérôme Latta, cofondateur des «<small class="fine d-inline"> </small>Cahiers du football<small class="fine d-inline"> </small>», c'est la continuité logique d'un sport livré à une quête de croissance sans limite. <br class="autobr" /> Cofondateur des Cahiers du football et journaliste à Alternatives économiques, Jérôme Latta suit depuis vingt-cinq ans les dérives du football professionnel : son gigantisme, sa financiarisation, sa complicité avec des régimes autocratiques. <br class="autobr" />
À la veille de la Coupe du monde (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-de-football-Cette-course-au-gigantisme-sert-a-enrichir-la-Fifa?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 822
Haut-lieu de la lutte contre le charbon, le bois de Hambach est désormais protégé
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hambachissauve-74544.jpg?1781186401" width="700" />
<p>Le petit bois millénaire de Hambach, en Allemagne, sera désormais une zone naturelle protégée. Il était devenu une zad contre le charbon et un lieu de lutte fondateur pour les mouvements écologistes des dernières années. <br class="autobr" />
Berlin (Allemagne), correspondance <br class="autobr" />
Le bois de Hambach, longtemps zad contre l'industrie du charbon, est sauvé<small class="fine d-inline"> </small>! La nouvelle du classement à venir en zone naturelle protégée de cette parcelle de bois de tout juste 500 hectares a fait les titres des grandes chaînes de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Haut-lieu-de-la-lutte-contre-le-charbon-le-bois-de-Hambach-est-desormais-protege?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Hambach" rel="tag">Hambach</a>

Article numero 823
Omniprésent dans l'eau, le polluant éternel TFA classé toxique pour la reproduction
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251205__hl_jmbarrere_2980637__v2__highres__drinkingwatertap_1_-aadb7.jpg?1781177390" width="700" />
<p>L'acide trifluoroacétique, un polluant omniprésent dans l'eau et plus connu sous le nom de <span class="caps">TFA</span>, est bel et bien toxique pour la reproduction. Au cours d'une réunion tenue début juin, un comité d'évaluation de l'Agence européenne des produits chimiques (<span class="caps">ECHA</span>) a adopté une recommandation visant à classer cette substance comme reprotoxique. Les scientifiques de l'<span class="caps">ECHA</span> avaient été saisis un an plus tôt sur la question du <span class="caps">TFA</span>, le plus petit des composés <span class="caps">PFAS</span> notamment issu de la dégradation de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Omnipresent-dans-l-eau-le-polluant-eternel-TFA-classe-toxique-pour-la-reproduction?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 824
Les 0,01% les plus riches sont responsables d'une part disproportionnée des dommages climatiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260429__a9at3mh__v1__highres__franceenergyearningsdemo-5f1ca.jpg?1781167540" width="700" />
<p>Greenpeace révèle que la dette climatique des 0,01<small class="fine d-inline"> </small>% les plus fortunés (soit les riches parmi les riches) atteint 992 milliards de dollars annuels. Voici la conclusion d'une étude menée par Greenpeace Afrique publiée le 9 juin. La dette climatique correspond à la monétisation des dommages causés par les émissions empêchant de limiter le réchauffement à 1,5 °C, comme prévu par l'Accord de Paris. <br class="autobr" />
Ce travail fait écho aux travaux de l'économiste Lucas Chancel qui démontre que 70<small class="fine d-inline"> </small>% des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-0-01-les-plus-riches-sont-responsables-d-une-part-disproportionnee-des-dommages-climatiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 825
Canicules marines, températures, niveau des mers : les indicateurs climatiques s'emballent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260601__pinto-orangeal260529_npxvg__v1__highres__orangealertduetoaheatwaveinp_copie_-73286.jpg?1781157104" width="700" />
<p>Vagues de chaleur marines en hausse, fonte du budget carbone... Ces indicateurs qui explosent témoignent du rythme sans précédent atteint par le réchauffement planétaire, estiment 73 chercheurs dans un rapport publié le 11 juin. <br class="autobr" /> Le changement climatique s'aggrave, cette aggravation s'accélère et le réchauffement atteint un rythme sans précédent. La température planétaire monte au rythme d'environ 0,27 °C par décennie. À comparer à la moyenne de 0,18 °C par décennie mesurée sur cinquante (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicules-marines-temperatures-niveau-des-mers-les-indicateurs-climatiques-s-emballent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 826
La consigne de verre revient en France, mais les magasins ne jouent pas le jeu
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/mdoiezie-1_resized-ea84b.jpg?1781154601" width="700" />
<p>La consigne de verre a fait son retour en 2025 dans 4 régions. Elle peine à décoller, notamment car les produits consignés sont rares et vendus plus chers, souligne Zero Waste France. Exemple dans ce supermarché nantais, qui fait figure de bon élève. <br class="autobr" />
Nantes (Loire-Atlantique), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>C'est super comme initiative<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» lance Isabelle, 54 ans, habitante du quartier, lorsqu'on évoque le retour de la consigne dans ce supermarché Super U de Nantes. «<small class="fine d-inline"> </small>J'utilise déjà le moins d'emballages (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-consigne-de-verre-revient-en-France-mais-les-magasins-ne-jouent-pas-le-jeu?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 827
« C'est du marketing » : l'imposture des trois nouvelles aires marines
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241214__hl_plarrieu_2606572__v1__highres__francegreenpeaceoceancampaigndenoun_1_-213c5.jpg?1781154305" width="700" />
<p>Les trois nouvelles aires marines protégées placées sous «<small class="fine d-inline"> </small>protection forte<small class="fine d-inline"> </small>» par la France sont une coquille vide, analyse François Chartier de Greenpeace France. «<small class="fine d-inline"> </small>Le courage politique n'est pas là.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" /> Belle avancée, ou joli coup de bluff<small class="fine d-inline"> </small>? Lundi 8 juin, le gouvernement s'est félicité d'avoir placé sous «<small class="fine d-inline"> </small>protection forte<small class="fine d-inline"> </small>» trois nouvelles zones de l'espace maritime français — dans les Terres australes et antarctiques françaises, en Guadeloupe et dans la baie d'Audierne (Finistère). (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-du-marketing-l-imposture-des-trois-nouvelles-aires-marines-sous-protection-forte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 828
« Le pétrole n'enrichira que des actionnaires » : accusée de colonialisme, la gauche maintient son opposition aux hydrocarbures dans les outre-mer
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251223__farzat-notitle251223_npimb__v1__highres__politicsinfrance_1_-166d2.jpg?1781154001" width="700" />
<p>Le 11 juin, l'Assemblée nationale étudiera la proposition de loi pour réautoriser l'exploration et l'exploitation des hydrocarbures dans les outre-mer. La gauche, opposée au texte, est accusée en Guyane de «<small class="fine d-inline"> </small>colonialisme vert<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Cayenne (Guyane), correspondance <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Un choc<small class="fine d-inline"> </small>» et une «<small class="fine d-inline"> </small>amertume profonde<small class="fine d-inline"> </small>» face à «<small class="fine d-inline"> </small>l'hypocrisie et la lâcheté<small class="fine d-inline"> </small>» d'une «<small class="fine d-inline"> </small>gauche bien-pensante<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>dogmatique<small class="fine d-inline"> </small>». Après le détricotage en commission parlementaire, le 3 juin, de la proposition de loi visant à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Colonialisme-vert-la-gauche-visee-par-des-elus-guyanais-pour-s-etre-opposee-aux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 829
« Chasse aux trophées : qu'attend le gouvernement pour l'interdire ? »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/design_sans_titre_4_-3-0a1c0.jpg?1781170786" width="700" />
<p>Chasser des espèces menacées et importer des parties de leur corps en France est toujours légal. Cette tribune signée par une cinquantaine de parlementaires dénonce cette chasse, à laquelle s'adonne un cercle d'ultraprivilégiés. <br class="autobr" /> Sandra Regol est députée du Bas-Rhin et Yannick Jadot, sénateur de Paris. Cette tribune est cosignée par plus de cinquante parlementaires. <br class="autobr" />
La chasse aux trophées d'espèces protégées consiste à débourser des dizaines de milliers d'euros pour s'offrir le plaisir (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chasse-aux-trophees-qu-attend-le-gouvernement-pour-l-interdire?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 830
« C'est une question de survie économique » : Le Relais ferme 4 000 bornes de collecte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250722__67fv663__v1__highres__franceclothingtextilerecycling_resized-7706a.jpg?1781100302" width="700" />
<p>Alors qu'une campagne de communication invite à déposer les vieux vêtements dans les points de collecte, Le Relais annonce fermer plus de 4 000 de ces bornes. Résultat : 60 postes supprimés et des déchets sans débouchés. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Usés, démodés, troués, dépareillés<small class="fine d-inline"> </small>? On prend tout.<small class="fine d-inline"> </small>» C'est le mot d'ordre de la campagne actuellement portée par Refashion. L'éco-organisme, financé par les producteurs et distributeurs de textiles, veut inciter les consommateurs à déposer leurs vieux vêtements, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-question-de-survie-economique-Le-Relais-ferme-4-000-bornes-de-collecte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 831
Que faire des chiens mordeurs ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pxx-e4c0f.jpg?1781100002" width="700" />
<p>Doit-on faire le procès des chiens mordeurs<small class="fine d-inline"> </small>? Après la mort d'Elisa Pilarski, tuée par de multiples morsures d'un chien, le débat s'enlise. Euthanasie, placement en sanctuaire... Les divergences en disent long sur nos rapports aux animaux. <br class="autobr" /> Que faire des chiens mordeurs<small class="fine d-inline"> </small>? Cette question, lancinante, revient d'actualité jeudi 11 juin. Le tribunal de Soissons (Aisne) doit rendre sa décision concernant Christophe Ellul, jugé pour l'homicide involontaire de sa compagne Elisa Pilarski. Cette (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Euthanasies-places-en-sanctuaire-Le-sort-des-chiens-mordeurs-en-debat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 832
Le Sénat vote la possibilité de dérogations environnementales pour l'armée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/porte_principale_du_senat-a7a98.jpg?1781098980" width="700" />
<p>La protection de l'environnement<small class="fine d-inline"> </small>? Pas un sujet quand il s'agit de l'armée. Le Sénat a adopté, mardi 9 juin, l'actualisation de la loi de programmation militaire (<span class="caps">LPM</span>) pour la période 2024-2030. Le texte crée un «<small class="fine d-inline"> </small>état d'alerte de sécurité nationale<small class="fine d-inline"> </small>», un régime d'exception permettant au gouvernement de déroger à certaines normes, notamment en matière «<small class="fine d-inline"> </small>d'urbanisme et d'environnement<small class="fine d-inline"> </small>», rapporte le média Contexte. <br class="autobr" />
Il pourrait être déclenché par décret ou en Conseil des ministres en cas de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-Senat-vote-la-possibilite-de-derogations-environnementales-pour-l-armee?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 833
Les vagues de chaleur extrême deviennent « la norme plutôt que l'exception »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260528__b4bk97k__v5__highres__topshotfranceweatherheatwavewine-d064d.jpg?1781096477" width="700" />
<p>L'institut Copernicus affirme dans son bilan mensuel du climat mondial, paru le 10 juin, que les phénomènes extrêmes deviennent «<small class="fine d-inline"> </small>la norme plutôt que l'exception<small class="fine d-inline"> </small>». L'observatoire climatique européen souligne que le mois de mai se classe deuxième plus chaud jamais enregistré à l'échelle mondiale, après le record de chaleur de mai 2024. La température moyenne a été de 15,81 °C, soit 1,42 °C au-dessus des valeurs estimées pour la période préindustrielle (1850-1900). <br class="autobr" />
Cette nouvelle réalité (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-vagues-de-chaleur-extreme-deviennent-la-norme-plutot-que-l-exception?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 834
Coupe du monde : le football est-il condamné à être une industrie insoutenable ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/degos_20202021_teresasuarez_013_resized-5c480.jpg?1781068202" width="700" />
<p>La Coupe du monde le montre une fois encore : le football professionnel est devenu une industrie insoutenable. Du Brésil à la France, ce sport est aussi, dans les stades ou dans la rue, un bel espace de résistance, comme le narrent ces œuvres. <br class="autobr" /> Le coup d'envoi sera donné jeudi 11 juin. Quarante-huit équipes, trois pays hôtes — Canada, États-Unis, Mexique —, des milliers de kilomètres d'avion entre les sites de compétition, un partenariat de la Fifa avec Aramco, géant pétrolier saoudien, et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-Coupe-du-monde-vous-deprime-voici-une-contre-histoire-du-football?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 835
Élevages intensifs : 50 ans de mépris de la loi sur la sensibilité des animaux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/l214-bba10.jpg?1781067902" width="700" />
<p>50 ans après l'article L214, reconnaissant la sensibilité de l'animal pour la première fois dans le droit, un rapport de l'association L214 démontre que ni les élevages industriels ni l'État ne respectent cette loi. <br class="autobr" /> Après le ministre Marc Fesneau, disant en 2024 que «<small class="fine d-inline"> </small>l'élevage industriel n'existe pas en France<small class="fine d-inline"> </small>», la ministre Annie Genevard y est allée de sa lapalissade fin mai en disant, en gros, que les bâtiments d'élevage ne peuvent pas être des lieux de maltraitance puisque, lorsque (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Elevages-intensifs-50-ans-de-mepris-de-la-loi-sur-la-sensibilite-des-animaux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 836
Pour favoriser la famille Zidane, le maire s'arrange avec les règles d'urbanisme
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/collage_-_format_site_web_8_-3-d4c3a.png?1781067601" width="700" />
<p>Un futur complexe de padel, porté par la <span class="caps">SCI</span> familiale de Zidane, va entraîner l'artificialisation d'une parcelle agricole dans l'Aveyron. Le projet, localement contesté, bénéficie de l'attitude arrangeante de la municipalité. <br class="autobr" />
Onet-le-Château (Aveyron), reportage <br class="autobr" />
Difficile d'imaginer que sur ce champ couvert de prairie, entouré de terres agricoles et dominé par une ferme pittoresque, un complexe de padel puisse voir le jour. Quelques indices, un chemin de gravier et un transformateur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-favoriser-la-famille-Zidane-le-maire-s-arrange-avec-les-regles-d-urbanisme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 837
« Je suis terrifiée » : l'alerte des experts sur la course aux armements nucléaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260521__aa_21052026_2791087__v1__highres__antinuclearprotestoutsideusembassyi_resized-4ecab.jpg?1781011802" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Une nouvelle course aux armements nucléaires s'annonce<small class="fine d-inline"> </small>», alerte la Campagne internationale pour l'abolition des armes nucléaires (Ican). Les dépenses mondiales liées aux arsenaux nucléaires ont atteint un niveau record en 2025. <br class="autobr" />
Selon un rapport publié le 9 juin 2026 par l'Ican, les neuf États dotés de l'arme nucléaire — États-Unis, Russie, Chine, Royaume-Uni, France, Inde, Israël, Pakistan et Corée du Nord — ont consacré en 2025 près de 119 milliards de dollars à leurs arsenaux, soit (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Je-suis-terrifiee-l-alerte-des-experts-sur-la-course-aux-armements-nucleaires?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 838
Catastrophes naturelles : les fissures et déformations des maisons mal couvertes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250302__36yy48b__v1__highres__franceoverseasreunionweathercyclone-01921.jpg?1781010525" width="700" />
<p>C'est une procédure essentielle pour les sinistrés climatiques en France : la reconnaissance de l'état de catastrophe naturelle. Dans un rapport publié le 8 juin, la Cour des comptes l'analyse et constate qu'il fonctionne plutôt bien. Elle émet cependant quelques réserves. <br class="autobr" />
Notamment, elle signale que sous pression des élus locaux, les ministres peuvent pousser à déclarer des états de catastrophes naturelles pour des cas où «<small class="fine d-inline"> </small>l'assurance tempête<small class="fine d-inline"> </small>» — et donc les fonds des assurances privées (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Catastrophes-naturelles-les-fissures-et-deformations-des-maisons-mal-couvertes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>


Causeur
droite

Article numero 839
Rugby et foot: Ancienne versus Nouvelle France?
Description: <p>Dis-moi à quoi tu joues, je te dirai qui tu es. Le rugby est célébré par la vieille France avec énergie mais civilité ; le football, lui, charrie de façon prévisible destructions et violences allant parfois jusqu’à la mort. La fracture est totale. Et c’est un Anglais qui le dit...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/foot-rugby-match-des-anciens-et-des-nouveaux-328882">Rugby et foot: Ancienne versus Nouvelle France?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 840
Barbara Lefebvre menacée d’exclusion par l’Education nationale
Description: <p>L’intellectuelle, également enseignante dans le secondaire, est mise en cause par le rectorat de Versailles pour des propos qu’elle a tenus il y a deux ans à l’antenne de RMC sur des gens du voyage. Or l’affaire a déjà fait l’objet d’un traitement judiciaire...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/barbara-lefebvre-menacee-dexclusion-par-leducation-nationale-328891">Barbara Lefebvre menacée d’exclusion par l’Education nationale</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
Mettons la responsabilité au cœur du système
Description: <p>Toute la vie sociale, administrative et politique est orientée par une idéologie déresponsabilisante aux effets délétères. Changeons de paradigme et responsabilisons tout le monde. Ce qui semble impossible deviendra possible – non par magie, mais par une politique des incitations et une exigence de résultats...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/mettons-la-responsabilite-au-coeur-du-systeme-328873">Mettons la responsabilité au cœur du système</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
Thuram et ses obsessions
Description: <p>Près de trente ans après avoir ramené la Coupe du monde, le footballeur Lilian Thuram s'est reconverti dans l'antiracisme antiblanc à plein temps. Retour sur un parcours étonnant...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/breve-146-thuram-et-ses-obsessions-328275">Thuram et ses obsessions</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
Daido Moriyama: la photo de l’extase
Description: <p>Exposition Daido Moriyama, à la Fondation Henri Cartier-Bresson, jusqu'au mois d'octobre...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/daido-moriyama-la-photo-de-lextase-328861">Daido Moriyama: la photo de l’extase</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 844
Robert Ménard: ma fille, ma bataille
Description: <p>Dans sa Lettre à Clara, Robert Ménard brise le silence qui le sépare de sa fille, jeune révoltée de gauche. Par amour pour elle, pour la comprendre et être compris à son tour, il délaisse la provocation au profit de la volonté de convaincre...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/ma-fille-ma-bataille-robert-menard-lettre-a-clara-328822">Robert Ménard: ma fille, ma bataille</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 845
Parlez-vous le Xavier Bertrand?
Description: <p>Selon lui, il est « difficile de vivre en France » si on n’est pas blanc de peau. Mélenchon, sors de ce corps ! Nous vous proposons d’écouter la chronique radio d’Elisabeth Lévy, qui est revenue sur cette déclaration originale ce matin...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/parlez-vous-le-xavier-bertrand-328857">Parlez-vous le Xavier Bertrand?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 846
Thierry Roland, le beauf qui mouchait les bobos
Description: <p>Ce mardi 16 juin, l'équipe de France débute sa Coupe du monde en jouant contre le Sénégal. Il y a 14 ans jour pour jour, la voix du football rendait l'antenne. Un bleu à l'âme pour les âmes en bleu. Hommage à Thierry Roland...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/thierry-roland-le-beauf-qui-mouchait-les-bobos-328846">Thierry Roland, le beauf qui mouchait les bobos</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 847
Guerre avec l’Iran: le bilan est largement négatif mais l’espoir toujours permis
Description: <p>Les guerres commencent souvent avec des certitudes et s'achèvent dans l'ambiguïté. Celle contre l'Iran ne fait pas exception. Lancée pour remodeler l'ordre régional, elle débouche aujourd'hui sur un compromis temporaire qui ressemble davantage à une suspension des hostilités. Mais au Moyen-Orient, les effets décisifs des guerres ne sont pas toujours immédiats. Reste donc à savoir si les véritables conséquences du conflit ne sont pas encore devant nous…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/guerre-avec-l-iran-le-bilan-est-largement-negatif-mais-lespoir-toujours-permis-328820">Guerre avec l’Iran: le bilan est largement négatif mais l’espoir toujours permis</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 848
Coupe du monde de football: entre fléau social et peste émotionnelle
Description: <p>Dans cette analyse, notre contributeur déplore l’absence de tout recul critique sur la folie mondiale suscitée par la Coupe du monde...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/coupe-du-monde-de-football-entre-fleau-social-et-peste-emotionnelle-328853">Coupe du monde de football: entre fléau social et peste émotionnelle</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 849
Les obligations vertes, gadget financier de la transition écologique
Description: Créés en 2008 par la Banque mondiale pour sensibiliser les investisseurs à la cause environnementale, les « green bonds » n’incitent pas réellement la finance à verdir ses activités.

Article numero 850
En Ardèche, la condamnation d’une agricultrice révèle l’impasse face aux sangliers
Description: En janvier, une productrice de châtaignes a été condamnée pour avoir tué quatre sangliers afin de protéger sa récolte. Chasseurs et agriculteurs dénoncent une gestion à bout de souffle et se renvoient la responsabilité.

Article numero 851
Nastasia Hadjadji : « L’IA est un outil pensé par des capitalistes pour les capitalistes »
Description: Analyser les dynamiques de l’industrie de l’IA, c’est – aussi – parler de pouvoir&amp;nbsp;: qui construit la technologie, qui en bénéficie et comment elle transforme les rapports de force. Sa concentration extrême entre les mains de quelques magnats réactionnaires n’est pas sans danger pour nos démocraties&amp;#8230;

Article numero 852
Nastasia Hadjadji : « L’IA est un outil pensé par des capitalistes pour les capitalistes »
Description: Analyser les dynamiques de l’industrie de l’IA, c’est – aussi – parler de pouvoir&amp;nbsp;: qui construit la technologie, qui en bénéficie et comment elle transforme les rapports de force. Sa concentration extrême entre les mains de quelques magnats réactionnaires n’est pas sans danger pour nos démocraties&amp;#8230;

Article numero 853
Quand les cancers professionnels sortent de l’invisibilité
Description: La non-reconnaissance des cancers professionnels reste massive. Des collectifs de chercheurs tels que le Giscope 84 ainsi que des syndicats s’emploient à briser ce mur.

Article numero 854
Les fausses informations qui ont pollué le débat sur la loi Duplomb, et 3 autres conseils de lecture
Description: En tête de notre sélection cette semaine, un pamphlet de l’écologue Philippe Grandcolas contre la loi Duplomb, dont les dispositions profitent à quelques agriculteurs mais menacent l’environnement et la santé de tous.

Article numero 855
Droit au but
Description: 

Article numero 856
Rapport du COR : la baisse de la natalité monopolise (à tort) le débat sur les retraites
Description: L’édition 2026 du rapport du Conseil d’orientation des retraites intègre les nouvelles hypothèses démographiques de l’Insee, ce qui relance le débat sur l’allongement de l’âge de départ. Eclipsant des enjeux plus urgents.

Article numero 857
Pour accéder aux grandes écoles, un nom à particule fait encore la différence
Description: Plus de deux siècles après la fin des privilèges, les descendants de familles nobles restent très nettement surreprésentés au sein des établissements d’élite de l’enseignement supérieur, montre l’économiste Stéphane Benveniste.

Article numero 858
Notre système assurantiel n’est pas soutenable à l’aune du changement climatique
Description: Le 27 mai dernier, la Fondation pour le logement (ancienne Fondation Abbé Pierre) est intervenue devant le Conseil d’Etat en soutien à l’« action des sinistrés climatiques ». L’an passé, les ONG de l’Affaire du siècle et des personnes sinistrées ont déposé un recours pour dénoncer l’insuffisance du&amp;#8230;


La Tribune
droite

Article numero 859
🔴 Croissance française, capitalisation record de SpaceX, Mercosur… L’essentiel de l’actualité ce mercredi
Description: La Tribune sélectionne pour vous les principales informations économiques tout au long de la journée.

Article numero 860
Eurosatory : le salon fait le plein d’innovations
Description: Drones, intercepteurs de drones, missiles, systèmes spatiaux… Le salon de l’armement terrestre et aéroterrestre a ouvert ses portes à Villepinte dans un contexte de réarmement et de mutations technologiques.

Article numero 861
Renault et Thales lancent une munition téléopérée super compétitive
Description: Le constructeur automobile et le groupe de hautes technologies ont noué un partenariat stratégique pour lancer une munition téléopérée bas-coût, baptisée Toutatis

Article numero 862
À Montpellier, Sanofi renforce son hub mondial de distribution de lots cliniques
Description: Sanofi pilote sa supply chain clinique mondiale depuis la France, à Montpellier précisément. C’est sur ce hub mondial que le groupe pharmaceutique vient d’inaugurer son CryoPark, une infrastructure consacrée au stockage et à la distribution mondiale de produits et échantillons biologiques à très basse température. Reportage.

Article numero 863
SpaceX : une entrée en Bourse fracassante, plus de 85 Md$ levés
Description: Sans surprise, SpaceX a réussi son pari d’entrée en Bourse. Débutée le 12 juin au Nasdaq, l’opération a permis de lever près de 85,7 Md$. Par conséquent, SpaceX a déjà partagé une annonce stratégique.

Article numero 864
OPINION. « Coupe du monde 2026 : derrière le "soft power ", la démonstration de puissance »
Description: Alors que les grandes compétitions sportives sont traditionnellement utilisées comme des instruments de soft power, la Coupe du monde 2026 semble répondre à une logique différente.

Article numero 865
Sous pression, Thyssenkrupp acte la scission de sa branche matériaux
Description: Thyssenkrupp engage une nouvelle étape de sa restructuration en approuvant la scission de sa branche matériaux, première division du groupe allemand en termes de revenus, afin de la préparer à une introduction en Bourse.

Article numero 866
El Niño 2026 risque d'être l’un des épisodes les plus extrêmes jamais observés
Description: Le phénomène El Niño pourrait atteindre en 2026 une intensité inédite depuis plus de 70 ans, selon les services météorologiques australiens, avec des risques de perturbations majeures sur les récoltes et les marchés alimentaires mondiaux.

Article numero 867
Un Boeing B-52 s’écrase à Edwards
Description: Le 15 juin, un Boeing B-52 de l’US Air Force s’est écrasé peu après avoir décollé de la base aérienne d’Edwards. Les 8 personnes à bords sont présumées mortes.

Article numero 868
Faux fournisseurs, faux dirigeants, détournements de données... Une entreprise française sur trois déjà ciblée par une fraude
Description: La fraude en entreprise s’intensifie et se professionnalise sous l’effet de techniques toujours plus sophistiquées et de l’essor de l’intelligence artificielle.

Article numero 869
Aix-Marseille-Provence : le budget de la discorde
Description: Suite à l’avis formulé par la chambre régionale des comptes, le préfet des Bouches-du-Rhône a rendu sa décision. Qui diffère quelque peu, en choisissant de moduler les attributions de compensation aux communes. Une façon de renvoyer les élus à leurs responsabilités.

Article numero 870
NewSpace : Dawn Aerospace lève 25 millions de dollars pour accélérer son avion spatial réutilisable
Description: La startup néo-zélandaise, implantée à Toulouse depuis deux ans, compte avec ce tour de table accélérer la mise en service de son avion spatial réutilisable et de ses systèmes de propulsion écologiques pour les nanosatellites.

Article numero 871
Dans un contexte incertain, la Banque de France réduit encore sa prévision de croissance
Description: L'institution financière anticipe une progression de 0,5 % de la richesse produite dans l'Hexagone en 2026. Un chiffre en net recul par rapport à ses dernières prévisions établies au mois de mars, mais qui reste largement soumis aux aléas liés à la résolution du conflit au Moyen-Orient.

Article numero 872
« Des acheteurs forcés » : comment Elon Musk manipule la Bourse pour propulser l'action SpaceX
Description: Alors que l'entreprise d'Elon Musk affiche des pertes colossales, son action vient de franchir les 210 dollars après un rallye de près de 60 % en trois jours.

Article numero 873
Montpellier fait monter en puissance sa zone logistique et fret
Description: Dix ans après son lancement, l’Aéropole, zone logistique et fret de l’aéroport Montpellier Méditerranée, entre dans sa dernière phase de commercialisation. Le projet, qui représente un investissement global de 150 millions d’euros et promet de générer quelque 2 000 emplois à horizon 2030, doit permettre de penser l’aéroport dans sa dimension européenne.

Article numero 874
Prix de l'électricité et du gaz : Pantin active l'achat groupé pour abaisser les factures de ses habitants
Description: La commune de 60 000 habitants de Seine-Saint-Denis a réalisé, ce mardi, un point d'étape sur l'achat groupé d'énergie, lancé fin 2024 et s'achevant début 2027. Le consultant Ecodigo, qui a négocié et mis en concurrence les fournisseurs d'électricité et de gaz, est déjà prêt à renouveler l'expérience.

Article numero 875
« Easyjet n’a pas quitté Toulouse » : les ambitions de la compagnie low cost après la fermeture de la base
Description: Dans une interview exclusive à La Tribune, le directeur adjoint d’Easyjet en France, Reginald Otten, annonce une offre de sièges en hausse de 11 % cette année sur le programme été au départ de l’aéroport Toulouse-Blagnac. La ligne phare vers Orly va passer à six vols par jour en semaine cet hiver.

Article numero 876
Transports en Île-de-France : vous pourrez payer par carte bancaire, mais ce sera plus cher
Description: À partir de 2027 dans le métro et de 2028 dans tous les bus, les touristes pourront payer leur trajet francilien directement avec leur carte bancaire. Un confort facturé 50 à 80 centimes de plus par voyage, assumé par Valérie Pécresse comme un moyen de faire financer le réseau par les visiteurs.

Article numero 877
Plongée dans la montée en cadence de l’usine Rafale à Mérignac
Description: Entre deux et trois avions Rafale sortent désormais des lignes d'assemblage de la vaste usine Dassault Aviation à Mérignac, près de Bordeaux. C'est deux fois plus qu'il y a cinq ans mais le constructeur ambitionne d'être rapidement en mesure d'en livrer trois puis quatre par mois.

Article numero 878
Après un rapprochement avec Airbus, Alta Ares s’allie à MBDA
Description: Au salon Eurosatory, le 16 juin, le droniste français Alta Ares a annoncé une alliance avec MBDA pour proposer ensemble un système de lutte antidrones dès 2027. Ce partenariat suit de quelques jours le rapprochement entre Alta Ares et Airbus dans le même domaine.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 879
Laval (53) : Deux Roumains jugés pour avoir volé 84 statuettes et ornements funéraires dans 15 cimetières. Récidivistes, ils risquent jusqu’à 14 ans de prison. (MàJ : Condamnés à trois et deux ans et demi de prison)
Description: 17/06/2026 Deux "Roumains" jugés pour avoir pillé des cimetières en Ille-et-Vilaine et en Mayenne pic.twitter.com/1ZTFMK6cJJ &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) June 16, 2026 Deux ressortissants roumains ont été condamnés mardi par le tribunal correctionnel de&#160;Laval&#160;à des peines de prison ferme, avec mandat de dépôt, pour des vols de statuettes en bronze et [&#8230;]

Article numero 880
Le SPLC, une association luttant contre le racisme, dans la tourmente : une ex-responsable, Heidi Beirich accusée d’avoir financé son amant, membre d’un groupe néonazi, avec l’argent des donateurs.
Description: Beirich avait&#160;rejoint le SPLC&#160;en 1999 et était devenue directrice du projet de renseignement en 2012. Elle a quitté ses fonctions en 2019 lors d&#8217;une restructuration majeure, marquée par le départ de nombreux hauts responsables suite à&#160;des accusations de racisme&#160;et de harcèlement sexuel. Le groupe était alors principalement dirigé par des Blancs, les Noirs occupant des [&#8230;]

Article numero 881
Roissy (93) : entendu par la DGSI après des soupçons de « glorification » du Hamas, un responsable de Sud Aérien attaque l’État ; il est accusé d’avoir incité ses collègues à « tout faire exploser » à l’aéroport. La LDH le soutient.
Description: Chef d’équipe d’agents de piste à&#160;l’aéroport de Paris-Charles de Gaulle, M. Khouira a expliqué avoir été convoqué en janvier&#160;2024 au commissariat du Blanc-Mesnil (Seine-Saint-Denis) puis interrogé pendant deux heures, sans connaître le cadre de cette audition ni ses droits. Les agents de la direction générale de la sécurité intérieure (DGSI) qui l’interrogent évoquent le fait [&#8230;]

Article numero 882
Scandale des « grooming gangs » pakistanais : le rapport explosif qui accuse le Royaume-Uni d’avoir sacrifié des milliers de jeunes anglaises vulnérables (MàJ : le rapport en français)
Description: Dans un rapport d’enquête indépendant accablant, rendu public ce mardi, le député britannique Rupert Lowe, figure montante de Restore Britain, révèle l’ampleur sidérante du scandale des « grooming gangs » : des milliers de jeunes filles vulnérables, souvent mineures, ont été systématiquement exploitées sexuellement pendant plus de deux décennies par des réseaux organisés, majoritairement composés [&#8230;]

Article numero 883
Reims (51) : une passante de 82 ans traînée au sol sur plusieurs mètres par un adolescent de 17 ans qui voulait lui arracher son sac. Il a été remis en liberté.
Description: Une femme de 82 ans a été violemment agressée jeudi 11 juin, vers 15 h 30, rue Boulard, dans le centre-ville de Reims. Selon les éléments rapportés, un adolescent de 17 ans s’est précipité sur elle pour lui arracher son sac à main. L’octogénaire a tenté de résister. Elle a alors lourdement chuté au sol [&#8230;]

Article numero 884
Lourdes (65) : une professeure tabassée par un élève de 3e, les enseignants arrêtent les cours et réclament une équipe de sécurité
Description: Une professeure de sport du collège de la cité scolaire de La Serre de Sarsan, à Lourdes, dans les Hautes-Pyrénées, a été agressée physiquement ce mardi 16 juin 2026 au matin par un élève de 3e. Selon un membre de la communauté scolaire cité par France 3 Occitanie, l’élève l’a frappée à mains nues, devant [&#8230;]

Article numero 885
Saint-Denis (93) : une fan-zone sera ouverte de 2h à 5h du matin sur le playground Adidas Zinédine Zidane pour diffuser le match Algérie-Argentine. Des centaines de supporters sont attendus dans le quartier de la Plaine.
Description: À Saint-Denis (93), la fan zone Le City prolonge son opening dans la nuit du 16 au 17 juin 2026 avec la diffusion du match Algérie-Argentine en direct dès 3h du matin, après la diffusion de France-Sénégal plus tôt dans la soirée. La fan zone Le City à Saint-Denis (93) va vivre une soirée d&#8217;ouverture [&#8230;]

Article numero 886
« Je ne connais pas les lois d’ici » : Abderahim Madani, un Algérien qui avait pris l’habitude de changer d’identité et d’âge dans plusieurs pays d’Europe, a été une nouvelle fois condamné à Saint-Étienne (42)
Description: Il a tenté de se faire passer pour mineur, mais un rapport médical a bien certifié qu’Abderahim Madani avait environ 21 ans. Il a été condamné à quinze mois de prison et interdiction de territoire français pour des vols par effraction et, dernier fait en date, un arrachage de collier à Saint-Étienne. Le vol de [&#8230;]

Article numero 887
Alpes-Maritimes : une organisation criminelle internationale de trafic d’armes, de stupéfiants et d’êtres humains démantelée. 1,5 M€ saisis. 10 suspects turcs interpellés
Description: Alpes-Maritimes : une organisation criminelle internationale de trafic d’armes, de stupéfiants et d'êtres humains dementelé . 1,5M € saisie. 10 suspects turcs interpellés pic.twitter.com/8UQyAYOSb1 &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) June 16, 2026

Article numero 888
« Elle souffre d’une fracture de la pommette et d’une dent cassée » : à Chavigny (54), une conductrice de bus agressée après avoir voulu s’interposer entre deux jeunes et un couple qu’ils tentaient de racketter ; deux gardes à vue
Description: Une conductrice de bus a été violemment agressée par deux jeunes dimanche 14 juin à Chavigny, près de Nancy (Meurthe-et-Moselle), entraînant son hospitalisation aux urgences, a appris mardi 16 juin ICI Sud Lorraine(Nouvelle fenêtre) auprès du directeur de Keolis Territoires Nancéiens, Benjamin Meyran, qui exploite le réseau de transport dans l’agglomération de Nancy. Les deux [&#8230;]