


Le Monde
gauche

Article numero 1
Droits de douane : les Européens valident l’accord avec les Etats-Unis et posent des garde-fous
Description: Le Parlement européen et les 27 Etats membres sont parvenus à un accord, mercredi 20 mai au matin, dont ils espèrent qu’il évitera une escalade avec Donald Trump. La plupart des importations américaines ne seront pas taxées.

Article numero 2
Violences physiques et sexuelles dans le périscolaire à Paris : vaste coup de filet policier dans l’affaire de l’école Saint-Dominique
Description: La police parisienne a interpellé et placé en garde à vue seize personnes, mercredi matin, dans le cadre de plusieurs enquêtes sur des soupçons de viols, agressions sexuelles et violences sur mineurs à l’école maternelle Saint-Dominique, dans le 7ᵉ arrondissement.

Article numero 3
Statuettes reçues en cadeau : Dominique de Villepin visé par une enquête préliminaire du Parquet national financier
Description: L’ancien ministre des affaires étrangères, candidat potentiel à l’élection présidentielle, a reconnu le 10 mai avoir commis « une erreur » en acceptant deux statuettes en cadeau lorsqu’il était au Quai d’Orsay et a précisé qu’il les a récemment rendues.

Article numero 4
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : la paralysie du détroit d’Ormuz risque de provoquer un « choc agroalimentaire », alerte l’agence de l’ONU pour l’alimentation et l’agriculture
Description: Si la situation se prolongeait, l’Organisation des Nations unies pour l’alimentation et l’agriculture (FAO) estime qu’une grave crise mondiale des prix alimentaires pourrait advenir d’ici six à douze mois.

Article numero 5
Ingérence numérique étrangère : une « action judiciaire est engagée » après des soupçons visant des candidats LFI, annonce Laurent Nuñez
Description: Une opération d’ingérence numérique menée à partir d’Israël a visé trois candidats « insoumis » aux municipales : Sébastien Delogu à Marseille, François Piquemal à Toulouse et David Guiraud à Roubaix.

Article numero 6
Tribune anti-Bolloré : « La réponse du PDG de Canal+ pourrait bien être le signe que les pratiques changent »
Description: En menaçant d’exclure toute collaboration future avec les 600 professionnels du cinéma signataires de la tribune contre Vincent Bolloré parue dans « Libération », Maxime Saada laisse à penser que les inquiétudes exprimées étaient fondées, analyse, dans une tribune au « Monde », la sociologue du cinéma Aurélie Pinto.

Article numero 7
EN DIRECT, guerre en Ukraine : la Russie dit avoir testé des missiles nucléaires lors d’un exercice de grande ampleur
Description: La Russie a diffusé mercredi des images de ce qu’elle présente comme le chargement par des soldats d’ogives nucléaires dans des lanceurs mobiles de missiles ​Iskander-M, dans le cadre d’un ‌exercice de dissuasion nucléaire de grande envergure.

Article numero 8
Au G7, les Etats-Unis font tout pour ne pas faire apparaître le mot « changement climatique » dans le communiqué
Description: La France a commandé une étude sur conséquences économiques des événements climatiques extrêmes au réseau des banques centrales travaillant sur les conséquences du réchauffement climatique, dont la Réserve fédérale américaine s’est retirée.

Article numero 9
François Ruffin, dans la tempête, fait acte de contrition après la diffusion de planches de sa BD
Description: Le député de la Somme et candidat à la présidentielle a suscité de nombreuses critiques, notamment de La France insoumise, depuis la publication d’extraits d’une bande dessinée le mettant en scène, jugés maladroits et paternalistes, voire, selon certains « insoumis », racistes.

Article numero 10
Le Parlement ne s’oppose pas à la nomination d’Emmanuel Moulin à la tête de la Banque de France
Description: Une majorité des parlementaires des commissions des finances du Sénat et de l’Assemblée nationale s’est prononcée contre la nomination de ce proche d’Emmanuel Macron (58 voix contre, 52 pour), mais il aurait fallu que les trois cinquièmes des suffrages exprimés y soient défavorables pour entraver sa nomination.

Article numero 11
Le gouvernement indien saborde la démocratie pour exclure les électeurs musulmans
Description: Réélu de peu en 2024, le premier ministre indien, Narendra Modi, enfonce le clou de l’autoritarisme et du suprémacisme hindou en manœuvrant à l’échelle des scrutins régionaux : des commissions à ses ordres y sabrent massivement le corps électoral, avec pour cible prioritaire les citoyens de confession musulmane.

Article numero 12
« Star Wars » dans « Le Monde », la franchise la plus lucrative de l’histoire du cinéma
Description: « The Mandalorian and Grogu », nouveau volet de la saga « Star Wars », arrive sur les écrans français le 20 mai. Le nom du space opera de George Lucas apparaît pour la première fois le 25 août 1977, après un succès surprise au box-office américain.

Article numero 13
Ebola : l’OMS juge le risque « élevé » en Afrique centrale, mais « faible » à l’échelle mondiale
Description: Selon l’Organisation mondiale de la santé, l’épidémie de maladie à virus Ebola, déjà suspectée d’avoir fait 139 morts pour près de 600 cas probables, se propage dans l’est de la RDC et pourrait se prolonger.

Article numero 14
Délinquance financière : plus de 1 milliard d’euros saisis en deux ans par l’Office national antifraude
Description: Le rapport d’activité pour 2025, consulté par « Le Monde », illustre les bons résultats enregistrés par ce service encore méconnu. Et révèlent, en miroir, l’étendue des fraudes au préjudice des finances publiques.

Article numero 15
De Moscou au Festival de Cannes, l’acteur Dmitri Mazourov s’expose : « Pas question de renoncer. Autant changer de vie, devenir chauffeur »
Description: Vivant et travaillant en Russie, le comédien assume les risques qu’il a pris en acceptant le rôle principal de « Minotaure », d’Andreï Zviaguintsev

Article numero 16
Crèches privées : le parquet requiert un non-lieu pour Aurore Bergé, soupçonnée d’avoir menti sur ses liens avec une lobbyiste
Description: L’information judiciaire avait été ouverte, après un signalement du bureau de l’Assemblée nationale, du chef de « faux témoignage sous serment devant une commission parlementaire ».

Article numero 17
Affaire Patrick Bruel : Emmanuel Grégoire estime que le chanteur devrait « mettre entre parenthèses sa carrière » et l’appelle à annuler son concert au Zénith de Paris
Description: Patrick Bruel, 67 ans, est visé, en France, par quatre enquêtes pour viols, et, en Belgique, par une enquête judiciaire pour agression sexuelle.


Le Figaro
droite

Article numero 18
Militants de la «Flottille pour Gaza» agenouillés en détention : le ministre des Affaires étrangères israélien dénonce un «spectacle honteux»
Description: «Vous avez sciemment nui à notre État avec ce spectacle honteux - et ce n’est pas la première fois», a dénoncé Gideon Saar sur X à l’intention de Itamar Ben Gvir, figure de l’extrême droite.

Article numero 19
Flottille pour Gaza : la vidéo polémique du ministre israélien de la Sécurité nationale se filmant aux côtés des militants agenouillés
Description: VIDÉO - Critiquée à l’intérieur même des frontières du pays, une vidéo fait polémique en Israël. Publiée par le ministre israélien de la Sécurité nationale ce mercredi, elle montre les militants de la flottille pour Gaza détenus.

Article numero 20
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : 26 bateaux auraient traversé le détroit d’Ormuz ces dernières 24 heures, selon des médias d’État iraniens
Description: La marine des Gardiens de la révolution iranienne a déclaré mercredi que 26 navires, dont des pétroliers, des porte-conteneurs et d’autres navires commerciaux, avaient transité par le détroit d’Ormuz au cours des dernières 24 heures, en coordination avec l’Iran, ont rapporté les médias d’État.

Article numero 21
«Nous espérons que vos efforts dévoués aboutiront à des résultats fructueux» : le guide suprême iranien appelle la population à faire plus d'enfants
Description: L’Iran, qui compte environ 92 millions d’habitants, est le 17e pays le plus peuplé du monde. Le taux de fécondité des Iraniennes a toutefois chuté de manière spectaculaire au cours des dernières décennies.

Article numero 22
En pesant sur Donald Trump, le Golfe compte infléchir l’option diplomatique face à l’Iran
Description: ANALYSE - Le président américain affirme qu’il a renoncé à frapper la République islamique, après des appels en ce sens de plusieurs dirigeants des pétromonarchies.

Article numero 23
Travailleuse du sexe, producteurs télé, historiens de l’art... Qui sont vraiment les 2000 signataires de la pétition anti-Bolloré ?
Description: DÉCRYPTAGE - Parmi les frondeurs de la tribune, nombreux sont ceux qui ne travaillent pas pour le cinéma. Par ailleurs, certains s’estiment floués par un appel au boycott d’UGC ajouté sans prévenir. Nous avons analysé la pétition nom par nom. Elle réserve beaucoup de surprises.

Article numero 24
Tribune anti-Bolloré : la ministre de la Culture regrette la réponse «disproportionnée» du patron de Canal+
Description: Lancée au départ par 600 professionnels, cette tribune dénonçant «l’emprise grandissante de l’extrême droite» dans le 7e art sous l’influence de Vincent Bolloré, compte désormais plus de 1600 signataires, selon le collectif «Zapper Bolloré».

Article numero 25
Alexandre Devecchio : «Pétition anti-Bolloré, la culture contre le peuple»
Description: LA BATAILLE DES IDÉES - Cette tribune met en lumière l’entre-soi d’une partie du monde culturel qui a fait sécession et oublié les classes populaires.

Article numero 26
Cannes : la pétition contre Bolloré se prend les pieds dans le tapis
Description: DÉCRYPTAGE - En annonçant boycotter les 600 signataires de la tribune, le président du directoire de Canal+, Maxime Saada, s’est attiré le soutien du monde du cinéma sur la Croisette.

Article numero 27
Affaire des statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête
Description: L’enquête a été ouverte par le parquet national financier «des chefs de recel de détournement de fonds publics et toutes infractions connexes».

Article numero 28
Affaire des statuettes : Dominique de Villepin admet «une erreur» et dénonce une «volonté de nuire» d’un proche de Nicolas Sarkozy
Description: Candidat potentiel à l’élection présidentielle, l’ancien premier ministre a reconnu dimanche avoir reçu deux statuettes en cadeau lorsqu’il était au Quai d’Orsay, affirmant les avoir depuis restituées.

Article numero 29
Dominique de Villepin a rendu les statuettes qu'il avait reçues en cadeau au Quai d'Orsay
Description: Selon son entourage, le candidat potentiel à la présidentielle de 2027 a remis ce lundi les statuettes au ministère des Affaires étrangères, selon ses proches.

Article numero 30
Violences physiques et sexuelles dans le périscolaire à l’école Saint-Dominique : 16 personnes interpellées
Description: D’après le parquet de Paris, plusieurs de ces individus placés en garde à vue avaient déjà été suspendus. La direction des affaires scolaires a annoncé qu’une Asem, toujours en fonction dans l’école jusqu’à ce mercredi matin, faisait partie des interpellés.

Article numero 31
Emmanuel Moulin, un «techno» très politique, nouveau gouverneur de la Banque de France
Description: PORTRAIT - L’ex-secrétaire général de l’Élysée a passé les fourches caudines des parlementaires et va prendre la tête de la prestigieuse institution. De Rocard à Macron, en passant par Sarkozy, l’homme a servi dans l’ombre aux plus hautes fonctions de l’État.

Article numero 32
Le Parlement valide la nomination d’Emmanuel Moulin à la tête de la Banque de France
Description: L’ancien secrétaire général de l’Élysée est parvenu à éviter la défiance des parlementaires qui l’ont auditionné, ce mercredi, à l’Assemblée nationale et au Sénat.

Article numero 33
Nomination d’Emmanuel Moulin : quel est vraiment le rôle du gouverneur de la Banque de France ?
Description: DÉCRYPTAGE - Le départ prochain de l’actuel gouverneur, François Villeroy de Galhau, et sa succession, mettent en lumière cette institution aux nombreuses ramifications.

Article numero 34
Militants de la «Flottille pour Gaza» agenouillés en détention : Paris condamne des agissements «inadmissibles»
Description: «J’ai demandé que l’ambassadeur d’Israël en France soit convoqué pour exprimer notre indignation et obtenir des explications», a écrit sur X le ministre français des Affaires étrangères.

Article numero 35
La Russie place le Comité pour la protection des journalistes sur sa liste des «organisations indésirables»
Description: L’ONG luttant pour la liberté de la presse a été ajoutée sur la liste noire du Kremlin. En Russie, tout contact avec ces organisations est passible de lourdes peines de prison.

Article numero 36
«Il devrait d’abord devenir président» : un chef de l'extrême droite allemande tacle Bardella pour son appui à Merz
Description: Jordan Bardella avait souligné mardi face à la presse les «convergences sur le plan idéologique avec le chancelier Merz sur un certain nombre de sujets», suscitant l’ire de l’AfD.


Libération
gauche

Article numero 37
EN DIRECT - Festival de Cannes, jour 9 : Poutine, Trump et Nétanyahou sont des «monstres», affirme Pedro Almodóvar à Cannes
Description: Critiques, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité du Festival de Cannes 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux sur la Croisette.

Article numero 38
«Ils sont où les héros ?» Le ministre israélien Ben Gvir humilie des détenus de la «Flottille pour Gaza», filmés à genoux et les mains liées
Description: Les 430 militants ont été arrêtés au large de Chypre lundi par les forces israéliennes, avant d’être placés en détention sur le sol de l’Etat hébreu. Le ministre suprémaciste de la Sécurité nationale est allé les confonter, suscitant la colère de son Premier ministre.

Article numero 39
Piste du suicide, symptômes psychiatriques… Ce que l’on sait de la défenestration d’une mère avec trois de ses sept enfants à Toulon
Description: Le drame est survenu à l’aube ce mercredi 20 mai dans la cité Pontcarral, à l’ouest de la ville dans le Var. Le corps d’une femme de 38 ans et ceux de ses enfants de 3, 4 et 6 ans ont été retrouvés en bas d’une tour. Elle «se serait jetée d’elle-même du 13e étage», selon le parquet.

Article numero 40
Les maires de Paris et Nancy demandent à Patrick Bruel d’annuler lui-même ses concerts
Description: Emmanuel Grégoire et Mathieu Klein ont estimé ce mercredi 20 mai que l’artiste, visé par quatre enquêtes pour viols en France et une en Belgique pour agression sexuelle, devait suspendre sa tournée de son propre chef.

Article numero 41
Campagne de désinformation contre LFI : «une action judiciaire est engagée», annonce le ministre de l’Intérieur
Description: Laurent Nuñez a évoqué ce mercredi à l’Assemblée nationale des faits «graves», qui ont concerné des candidats insoumis lors des élections municipales 2026. «Libération» avait mis au jour des liens entre ces opérations et une entité israélienne.

Article numero 42
Statuettes de Dominique de Villepin : le parquet financier ouvre une enquête
Description: Les faits visés par le ministère public ce mercredi 20 mai portent sur du «recel de détournement de fonds publics et toutes infractions connexes».

Article numero 43
Festival de la BD d’Angoulême : l’historique société organisatrice de l’événement placée en liquidation judiciaire
Description: L’entreprise 9e Art +, endettée à hauteur de 1,6 million d’euros, est en train de licencier «une dizaine de salariés», selon son dirigeant, Franck Bondoux, qui s’est vu retirer l’organisation du festival au terme de la crise de novembre.

Article numero 44
Violences sexuelles dans le périscolaire à Paris : 16 personnes de l’école Saint-Dominique en garde à vue
Description: Plusieurs d’entre elles ont déjà été suspendues de l’établissement du VIIe arrondissement, indique le parquet de Paris ce mercredi 20 mai. Ils sont poursuivis pour «des faits de natures et de gravités différentes».

Article numero 45
Ebola : le risque de propagation «élevé» en Afrique centrale mais «faible» dans le reste du monde, selon l’OMS
Description: Si le risque de propagation du virus a été jugé «élevé» pour l’Afrique centrale, le reste du monde n’est exposé qu’à un «faible» risque, a jugé l’organisation. En 50 ans, la maladie a fait plus de 15 000 morts sur le continent africain.

Article numero 46
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : le pétrole en baisse après le franchissement du détroit d’Ormuz d’un pétrolier sud-coréen
Description: Les négociations se poursuivent entre Téhéran et Washington, quand la Chine appelle au contraire à éviter toute reprise du conflit.

Article numero 47
Sans enthousiasme, le Parlement valide la nomination d’Emmanuel Moulin à la tête de la Banque de France
Description: L’ex-secrétaire général de l’Elysée a été élu par les parlementaires à la tête de l’institution ce mercredi 20 mai. Sa désignation par Emmanuel Macron avait fait grincer des dents. Lui s’est défendu en mettant en avant «son indépendance» et s’est mis dans les pas de son prédécesseur.

Article numero 48
En Haïti, l’hôpital de Tabarre à Port-au-Prince, fragile enclave humanitaire au milieu des gangs et des drones
Description: Dans la capitale haïtienne, contrôlée à 80 % par les groupes armés, le bâtiment, géré par Médecins sans frontières, est le dernier établissement à soigner gratuitement. Un refuge qui tente de maintenir ses activités en dépit des engins explosifs et de l’épuisement des soignants.

Article numero 49
Stellantis pourrait ressusciter la «deudeuche» en version électrique
Description: Avec cette voiture à moins de 15 000 euros, le constructeur franco-italien veut investir le marché des «e-cars», les véhicules électriques bon marché. Le nouveau modèle respectera plus l’esprit que la forme de son ancêtre, produite de 1948 à 1990.

Article numero 50
Soupçon de faux témoignage sur les crèches : le parquet général requiert un non-lieu en faveur d’Aurore Bergé
Description: La procédure reste en cours devant la Cour de justice de la République, qui juge les membres du gouvernement pour des actes commis dans l’exercice de leurs fonctions.

Article numero 51
Etudiants extracommunautaires : l’application stricte de la hausse des droits d’inscription mise en œuvre dès la rentrée de septembre
Description: Un décret paru ce mercredi 20 mai va instaurer des droits d’inscription à l’université différenciés pour la majorité des étudiants étrangers extracommunautaires.

Article numero 52
Bolloré, Niel, Arnault… S’il devient président, Jean-Luc Mélenchon démantèlera les «empires médiatiques» dès les premières semaines de son mandat
Description: Auprès de «Libération», l’équipe du candidat insoumis, qui alerte sur «une question urgente pour le fonctionnement démocratique du pays», précise que la question ferait l’objet d’un projet de loi en procédure accélérée.

Article numero 53
Radicalisés en ligne, fans d’Hitler, incels… Ce que l’on sait des auteurs présumés de l’attaque contre une mosquée à San Diego
Description: Les deux suspects de 17 et 18 ans ont été retrouvés morts à bord d’un véhicule stationné à proximité du Centre islamique de la ville californienne visé par l’attaque qui a fait trois morts. Selon la police californienne, ils se seraient suicidés et filmés en direct.

Article numero 54
LFI dénonce le silence coupable du gouvernement face aux ingérences venues d’Israël
Description: Indiscrétions piquantes, maladresses vaches ou douces confessions : chaque jour, retrouvez les brèves qui auscultent le monde politique.

Article numero 55
L’avocate Youssra Marzouq, interviewée voilée au JT, porte plainte après avoir été accusée «d’islamiser la France»
Description: Dans un reportage de TF1 diffusé le 4 novembre 2025, était interviewée au sujet des fonds de commerce des boulangeries, les cheveux couverts d’un foulard. Elle avait ensuite été ciblée par des messages sur X.

Article numero 56
Gabriel Attal se rêve en Jacques Chirac face à Edouard Balladur-Philippe
Description: L’ex-Premier ministre et son camp voient des similitudes entre leur affrontement avec le maire du Havre et la guerre fratricide à droite de 1995.

Article numero 57
«On n’avait pas besoin de lui» : «L’Arabe de la BD de Ruffin» répond à Ruffin
Description: Un homme, qui assure être celui présenté dans l’ouvrage du député, «Picardie Splendor», comme un Maghrébin qui «s’énerve» puis «s’excuse», conteste en détail la version des événements de l’élu.

Article numero 58
Sirènes, lits de camp, crédits budgétaires «illimités»… Comment l’Allemagne se prépare activement au retour de la guerre
Description: Le ministre de l’Intérieur allemand présente, ce mercredi 20 mai, un plan de 10 milliards d’euros pour moderniser la protection civile. L’objectif est d’être en mesure d’abriter la population en cas d’attaque russe.

Article numero 59
«Lever le tabou sur la mastectomie» : l’animatrice Laurie Cholewa témoigne après l’ablation de sa poitrine et appelle les femmes à se faire dépister
Description: La quarantenaire, qui a partagé son expérience sur Instagram mardi 19 mai, assure avoir pu bénéficier d’une «reconstruction immédiate» de ses deux seins.

Article numero 60
Primaire républicaine aux Etats-Unis : le conservateur dissident Thomas Massie battu par un pro-Trump dans le Kentucky
Description: Le libertarien de 55 ans a été battu dans la primaire pour la quatrième circonscription du Kentucky, après un travail de sape du président étasunien.

Article numero 61
Au Chelsea Flower Show, le combat des célébrités anglaises pour libérer les nains de jardin
Description: A la faveur de Charles III et de figures populaires anglaises mobilisées pour la cause, les statuettes à chapeau pointu, bannies depuis un siècle de la célèbre manifestation horticole, font leur retour cette année.

Article numero 62
Portage salarial : définition et fonctionnement
Description: Entre salariat classique et indépendance, le portage salarial séduit de plus en plus de professionnels en quête de flexibilité sans renoncer à la sécurité. Ce modèle hybride permet d’exercer une activité autonome tout en bénéficiant du statut de salarié. Fonctionnement, avantages, limites et spécificités : voici tout ce qu’il faut savoir sur le portage salarial.

Article numero 63
Grève chez Samsung en Corée du Sud : à la veille du débrayage, les négociations reprennent entre syndicats et direction
Description: De premières tractations avaient buté sur le partage des bénéfices tirés de l’IA. La mobilisation pourrait bousculer l’économie locale et les chaînes d’approvisionnement de la tech.

Article numero 64
Premier League : 22 ans après, Arsenal de nouveau roi d’Angleterre avant sa finale de Ligue des champions contre le PSG
Description: Entraîné par Mikel Arteta, le club londonien a profité du match nul entre Manchester City et Bournemouth, mardi 20 mai, pour décrocher un titre qui lui échappait depuis deux décennies et la victoire des «Invincibles» d’Arsène Wenger. Prochain rendez-vous le 30 mai pour déloger le PSG du toit de l’Europe.

Article numero 65
Eurovision 2026 : en Bulgarie, la gagnante Dara devenue icône d’un pays avide de reconnaissance
Description: La victoire de la chanteuse à l’Eurovision, samedi 16 mai, a déclenché une vague d’enthousiasme dans le pays, où elle est devenue le symbole d’une fierté nationale retrouvée et d’une culture populaire qui s’assume.

Article numero 66
A l’invitation d’Emmanuel Macron, Donald Trump participera au sommet du G7 à Evian mi-juin
Description: La Maison Blanche a confirmé mercredi 20 mai la venue du président américain en France. Un sommet parsemé de tensions diplomatiques, alors que plusieurs pays occidentaux dont la France font l’objet de menaces commerciales.

Article numero 67
«Juge activiste d’Oakland» : qui est Yvonne Gonzalez Rogers, cette magistrate de poigne incendiée par Elon Musk ?
Description: Après avoir été débouté de son procès contre le créateur de ChatGPT, l’homme le plus riche du monde a abattu ses foudres sur la juge aux manettes. Portrait de cette sexagénaire de poigne, que «Libé» a vue en action au tribunal d’Oakland.

Article numero 68
Vladimir Poutine à Pékin, «l’ampleur et la rapidité» de l’épidémie d’Ebola en RDC, neuvième jour du Festival de Cannes… L’actu de ce mercredi 20 mai au matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour.

Article numero 69
Réchauffement climatique : plus de 30 degrés attendus à partir de ce mercredi, un avant-goût de l’été après l’hiver
Description: A partir de mercredi 20 mai, les températures vont repasser au-dessus des normales de saison dans tout l’Hexagone, pour atteindre «un plateau de températures élevées» en fin de semaine.

Article numero 70
Duels humains contre robots : refusons ces nouveaux jeux du cirque
Description: Mises en scène par les fabricants, les séquences de compétition entre hommes et androïdes fascinent, alors qu’elles participent à la glorification de la technologie et l’acceptation de notre déshumanisation prochaine.

Article numero 71
Droits de douane : l’UE trouve un accord pour répondre aux exigences de Trump
Description: Les Vingt-Sept se sont accordés mercredi 19 mai pour trouver un compromis répondant aux pressions du dirigeant américain pour avaliser l’accord qu’il avait conclu à l’été 2025 avec Ursula von der Leyen sur les droits de douane.

Article numero 72
Des EVG d’enfer : «Les policiers polonais nous arrêtent et nous demandent de les suivre»
Description: Avant de se dire «oui», il y a des enterrements de vie de célibataire qui tournent parfois au grand n’importe quoi. Dans le troisième épisode de notre série, Lucas se remémore son «very bad trip» polonais avec une inconnue française ivre morte.

Article numero 73
Rôle de l’IA dans les tueries de masse : «Si ça avait été une personne de l’autre côté de l’écran, nous l’accuserions de meurtre»
Description: Trois mois après le massacre de Tumbler Ridge, au Canada, sept familles de victimes ont porté plainte contre OpenAI et son fondateur pour «négligence», «complicité et encouragement d’une fusillade de masse», alors que la tueuse avait nourri son projet criminel d’échanges avec ChatGPT.

Article numero 74
Jeunes ni en emploi ni en formation : «Il faut des moyens pour anticiper le décrochage scolaire»
Description: Le socio-économiste Nicolas Farvaque prône une «vraie stratégie pour l’apprentissage» et l’instauration de parcours durables dans les métiers qui ont besoin de bras, comme ceux du soin et de l’aide à domicile.

Article numero 75
Même réduit à peau de chagrin, le plaider-coupable criminel reste inacceptable
Description: Le recul de Gérald Darmanin sur le projet de créer une procédure de plaider-coupable criminel, laquelle serait désormais exclue pour les crimes sexuels, n’est pas suffisant, tant celui-ci reste ambigu et dangereux, estime le professeur en droit privé Benjamin Fiorini.

Article numero 76
Boycott : le jeu Skyjo appartient-il vraiment à Vincent Bolloré ?
Description: Le jeu de cartes à succès se retrouve dans le viseur d’un appel au boycott, regroupant des entreprises qui appartiennent au milliardaire d’extrême droite.

Article numero 77
Crise des engrais en Afrique : les «incertitudes accrues» des agriculteurs
Description: Sur un continent vulnérable aux chocs extérieurs, cette pénurie fait peser un risque d’insécurité alimentaire et de choc macroéconomique, en particulier en Afrique de l’Est.

Article numero 78
Banque de France : Emmanuel Moulin interdit bancaire au Parlement ?
Description: L’ancien secrétaire général de l’Elysée est auditionné ce mercredi 20 mai par les parlementaires, qui doivent valider son accession à la tête de l’institution. Cette nouvelle promotion d’un macroniste pourrait ne pas être une formalité.

Article numero 79
Guerre en Iran : les pays du Golfe entre soulagement et inquiétude croissante
Description: Le Qatar, l’Arabie Saoudite et les Emirats arabes unis s’inquiètent de plus en plus des conséquences sécuritaires et économiques dévastatrices d’un conflit qui s’étire.

Article numero 80
Au procès de trois policiers de la Brav-M accusés de violences : «Je pensais qu’ils allaient continuer à me frapper, j’étais terrorisé»
Description: Trois agents comparaissaient ce mardi 19 mai à Paris pour des violences volontaires commises sur un homme de 38 ans en marge d’une manifestation contre la réforme des retraites, en mars 2023. Le parquet a requis des peines de prison avec sursis pour deux policiers et la relaxe pour leur capitaine de l’époque.

Article numero 81
Guerre au Moyen-Orient : l’Iran dispose «de deux ou trois jours» pour conclure un accord avant de nouvelles frappes, menace Trump
Description: Lors de la séance des questions au gouvernement, le Premier ministre a également assuré que «les guerres hybrides ou les guerres plus directes» allaient se multiplier. «Nous payons cash nos dépendances en la matière», a-t-il ajouté.

Article numero 82
«J’accompagnais les enfants au quotidien» : au procès de Martin Ney, la carrière d’animateur du pédocriminel allemand en question
Description: Au premier jour à Nantes du procès de l’homme jugé pour le meurtre du petit Jonathan Coulom, la présidente est revenue en détail sur les deux décennies passées par l’accusé au contact de jeunes enfants.

Article numero 83
En Angleterre, l’accession à la Premier League tourne au (mauvais) roman d’espionnage
Description: Le club de Southampton a été exclu ce mardi 19 mai du barrage d’accession au championnat de foot de première division, après qu’un de ses membres a été pris en train d’espionner l’entraînement de l’équipe adverse.

Article numero 84
Loi d’urgence agricole : à l’Assemblée, le gouvernement porte un texte «de réconciliation» qui risque de ne satisfaire personne
Description: Amalgamant des mesures saluées sur le revenu et des projets contestés sur l’eau et l’élevage, la loi débattue à partir de ce mardi 19 mai dans l’hémicycle risque de faire l’objet de vifs débats entre des visions de l’agriculture diamétralement opposées.

Article numero 85
«Neets» : jeunes cherchent mode d’emplois
Description: Ils ne sont «ni en emploi, ni en étude, ni en formation» : 1,5 million de personnes en France, un chiffre en augmentation. Un échec patent des politiques publiques malgré des réformes à répétition et le signe d’un manque de confiance envers la jeunesse.

Article numero 86
«Zapper Bolloré» : à Cannes, le cinéma renforce son front contre la liste noire de Canal+
Description: Plus de 1 800 nouveaux noms se sont ajoutés à la tribune diffusée dans «Libération» depuis que le patron du groupe, Maxime Saada, a annoncé dimanche 17 mai son intention de blacklister les signataires.


Mediapart
gauche

Article numero 87
Aymeric Caron jugé pour injure contre Rachel Khan: «À quel moment je fais allusion à sa couleur de peau ou à sa religion?»
Description: Le député apparenté LFI était jugé mardi 19 mai à Nanterre pour avoir associé Europe 1 à la radio Mille Collines, active pendant le génocide rwandais. En dénonçant des propos de Rachel Khan, qui s’opposait à un cessez-le-feu à Gaza, l’élu est accusé de l’avoir visée parce qu’elle est noire et de confession juive.

Article numero 88
L’Iran se dit prêt à embraser toute la région
Description: Téhéran s’attend à une reprise des bombardements et menace de riposter au-delà des frontières du golfe Persique. Pour l’éviter, le régime exerce une pression maximale en institutionnalisant le blocus du détroit d’Ormuz et en menaçant de taxer les câbles sous-marins.

Article numero 89
L’armée israélienne étend son contrôle sur le sud du Liban
Description: Alors que la trêve a été prolongée de quarante-cinq jours, les soldats de Tel-Aviv poursuivent massacres et destructions hors de la «zone tampon» définie par Israël. Des villages disparaissent, des familles aussi.

Article numero 90
Armée française: 36 milliards d’euros pour que rien ne change?
Description: L’Assemblée nationale a voté mardi 19 mai une rallonge de 36 milliards d’euros pour la défense d’ici à 2030. Un gros effort pour les Françaises et les Français, qui ne permettra pas pour autant à leur armée d’être prête à un «choc de haute intensité», comme le demandent régulièrement état-major et gouvernement.

Article numero 91
Sous les palmiers, le spectre du «dernier Cannes sans l’extrême droite»
Description: À un an de l’élection présidentielle, le Festival de Cannes est percuté de plein fouet par le débat sur l’emprise de Vincent Bolloré sur le cinéma français et la mise au ban de 600 signataires d’une tribune par le directeur général de Canal+.

Article numero 92
Pressée par Trump, l’Union européenne parvient à un accord sur les droits de douane
Description: Le compromis a été annoncé à l’aube, au terme d’une nuit d’intenses négociations à Strasbourg entre les représentants du Parlement européen et des États membres. Le président états-unien avait donné à l’UE jusqu’au 4 juillet pour s’entendre.

Article numero 93
Dans le Kentucky, Trump se débarrasse d’un de ses pires ennemis
Description: Le républicain Thomas Massie avait été l’artisan, à la Chambre des représentants, de la publication du dossier Epstein. Très à droite mais indépendant du président, il a perdu la primaire qui l’opposait, mardi 19 mai, à un adversaire qui a au contraire juré fidélité à Donald Trump.

Article numero 94
Trois policiers de la Brav-M jugés pour une interpellation violente en 2023
Description: Deux gardiens de la paix étaient poursuivis pour avoir déboîté l’épaule d’un passant en marge d’une mobilisation contre la réforme des retraites. Leur capitaine comparaissait pour «non-assistance à personne en danger».

Article numero 95
L’Ademe, menacée par un projet de loi, s’exprime contre le texte du gouvernement
Description: Un projet de loi «visant à renforcer l’État local», présenté mercredi 20 mai en conseil des ministres, pourrait aboutir à une mise sous tutelle de l’agence de transition écologique. Réuni en urgence, le conseil d’administration de l’Ademe s’est prononcé mardi contre le texte.

Article numero 96
«On est jetés en pâture»: à Paris, les animateurs du périscolaire dénoncent «une suspicion généralisée»
Description: Des centaines d’agents de la ville de Paris ont manifesté, mardi 19 mai, pour s’inquiéter des suspensions systématiques mises en œuvre par le nouveau maire au nom du principe de précaution. Mais surtout pour réclamer des moyens indispensables à un accueil sécurisé des enfants.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 97
États-Unis : les émeutiers responsables de l’assaut du Capitole pourraient être indemnisés, annonce JD Vance
Description: <p>Tout est parti de nouveaux propos sulfureux de Donald Trump, qui a porté plainte contre l’administration fiscale américaine qu’il accuse de l’avoir poursuivi dans un but politique. La justice a...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/monde/etats-unis-les-emeutiers-responsables-de-lassaut-du-capitole-pourraient-etre-indemnises-annonce-jd-vance">États-Unis : les émeutiers responsables de l’assaut du Capitole pourraient être indemnisés, annonce JD Vance</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Cinéma : « Maximilien Kolbe », « L’Abandon », « La Vénus électrique »… Les sorties sur vos écrans
Description: <p>Maximilien Kolbe, « Ma vie, c&#8217;est moi qui la donne »Auschwitz, 1941. Un prisonnier s&#8217;étant échappé, les nazis décident, en représailles, de condamner dix détenus à mourir de faim dans...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/cinema-maximilien-kolbe-labandon-la-venus-electrique-les-sorties-sur-vos-ecrans">Cinéma : « Maximilien Kolbe », « L&rsquo;Abandon », « La Vénus électrique »… Les sorties sur vos écrans</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Soutenez l’éducation en milieu rural
Description: <p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/lien-sponsorise/soutenez-leducation-en-milieu-rural">Soutenez l&rsquo;éducation en milieu rural</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Gestion du patrimoine : un enjeu clé en 2026
Description: <p>Un contexte qui oblige à reprendre le contrôle de son patrimoineEn 2026, la gestion du patrimoine s’inscrit dans un environnement économique qui reste marqué par l’incertitude. Après plusieurs années de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/as/gestion-du-patrimoine-un-enjeu-cle-en-2026">Gestion du patrimoine : un enjeu clé en 2026</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
«  Cadavre de vache plutôt qu’entrecôte »  : la nouvelle provocation de Sandrine Rousseau
Description: <p>« Cadavre de vache » plutôt qu’« entrecôte ». La formule de Sandrine Rousseau n’est pas passée inaperçue. Dans une vidéo diffusée sur Instagram par l’association Futur, la députée écologiste...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/cadavre-de-vache-plutot-quentrecote-la-nouvelle-provocation-de-sandrine-rousseau">«  Cadavre de vache plutôt qu’entrecôte »  : la nouvelle provocation de Sandrine Rousseau</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Affaire des statuettes : une enquête du PNF ouverte contre Dominique de Villepin
Description: <p>Fin avril, l’avocat et homme d’affaires Robert Bourgi lâchait ces révélations, devant les caméras de l&#8217;émission Complément d&#8217;enquête. Dominique de Villepin aurait reçu pour 125 000 euros de cadeaux sous...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/affaire-des-statuettes-une-enquete-du-pnf-ouverte-contre-dominique-de-villepin">Affaire des statuettes : une enquête du PNF ouverte contre Dominique de Villepin</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
[Chronique] Hantavirus : nous rejoue-t-on la psychose du Covid ?
Description: <p>Les images qui ont défilé en boucle ces derniers jours sur les chaînes d’infos en continu sont dignes des blockbusters américains. De quoi engloutir compulsivement quelques cornets de pop-corn, le...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/sagazan-hantavirus-nous-rejoue-t-on-la-psychose-du-covid">[Chronique] Hantavirus : nous rejoue-t-on la psychose du Covid ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
CAC 40 : Euronext profite de la volatilité liée à la guerre en Iran
Description: <p>Plus forte hausse ce jour à mi-séance de l’indice CAC 40, le titre Euronext a atteint 150,30 euros au plus haut dans la matinée, se rapprochant à 3 euros près...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/bourse/cac-40-euronext-profite-de-la-volatilite-liee-a-la-guerre-en-iran">CAC 40 : Euronext profite de la volatilité liée à la guerre en Iran</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Présidentielle 2027 : Mélenchon prépare le démantèlement des groupes de presse privés tenus par des milliardaires
Description: <p>Jean-Luc Mélenchon démantèlera-t-il les grands groupes de presse privés s’il est élu à la présidence ? Selon des informations révélées par France Info et France Inter, l’entourage du leader de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/presidentielle-2027-melenchon-prepare-le-demantelement-des-groupes-de-presse-prives-tenus-par-des-milliardaires">Présidentielle 2027 : Mélenchon prépare le démantèlement des groupes de presse privés tenus par des milliardaires</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 106
Emmanuel Moulin prend la tête de la Banque de France : la gauche et le RN protestent contre la nomination d’un nouveau proche de Macron à un poste clé
Description: <p>Un nouveau proche d&#8217;Emmanuel Macron à un poste clé ? C&#8217;est en tout cas ce que souhaitait le président de la République, avec la nomination d&#8217;Emmanuel Moulin au poste de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/emmanuel-moulin-prend-la-tete-de-la-banque-de-france-la-gauche-et-le-rn-protestent-contre-la-nomination-dun-nouveau-proche-de-macron-a-un-poste-cle">Emmanuel Moulin prend la tête de la Banque de France : la gauche et le RN protestent contre la nomination d&rsquo;un nouveau proche de Macron à un poste clé</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 107
Une vidéo "qui porte atteinte à la dignité humaine" : des militants de la "flottille pour Gaza" filmés agenouillés, les mains liées, devant un ministre israélien
Description: "Bienvenue en Israël, nous sommes chez nous", lance sur cette vidéo Itamar Ben Gvir, le ministre de la Sécurité nationale israélien, après que les autorités ont intercepté la "flottille pour Gaza". Le Premier ministre, Benyamin Nétanyahou, a désapprouvé cette publication.

Article numero 108
Accusations contre Patrick Bruel : pourquoi certains faits anciens pourraient finalement ne pas être prescrits devant la justice
Description: La prescription de certains anciens faits dénoncés pourrait être levée grâce au mécanisme de connexité, voire de prescription glissante. Explications.

Article numero 109
"Une action judiciaire" engagée sur les soupçons d'ingérence numérique étrangère visant des candidats LFI aux municipales, annonce le ministre de l'Intérieur
Description: François Piquemal, l'un des candidats insoumis dénonçant cette campagne, a déposé en mars un recours en annulation des élections municipales devant le tribunal administratif de Toulouse.

Article numero 110
Statuettes reçues au Quai d'Orsay par Dominique de Villepin : une enquête ouverte pour recel de détournement de fonds publics
Description: Le parquet national financier explique  que cette enquête préliminaire "porte sur les conditions dans lesquelles une statuette et un buste auraient été offerts" à l'homme politique "alors qu’il était ministre des Affaires étrangères entre les années 2002 et 2004".

Article numero 111
NBA : les Spurs de Victor Wembanyama joueront de nouveau à Paris en janvier 2027
Description: La franchise texane du géant français retrouvera l'Accor Arena le 14 janvier 2027 pour une rencontre de saison régulière face aux Pelicans de la Nouvelle-Orléans.

Article numero 112
Détournement de fonds publics, favoritisme, prise illégale d'intérêts… Ce que l'on sait de l'enquête visant Edouard Philippe, candidat à la présidentielle 2027
Description: A la demande du Parquet national financier, un juge d'instruction va enquêter sur le maire du Havre, autour de la gestion de la Cité numérique de la ville, un tiers-lieu d'innovation confié à une association.

Article numero 113
Eurovision 2026 : en Moldavie, le faible score attribué par le jury à la Roumanie voisine provoque la démission du président de la télévision publique
Description: La délégation moldave n'a attribué que trois petits points à "Choke Me", la chanson roumaine arrivée troisième au classement final. De quoi provoquer une polémique nationale.

Article numero 114
Violences dans le périscolaire à Paris : 16 personnes placées en garde à vue dans le cadre de plusieurs enquêtes sur l'école maternelle Saint-Dominique
Description: Les interpellations ont eu lieu mercredi matin pour des "faits de natures et de gravités différentes", précise le parquet de Paris.

Article numero 115
Poutine, Trump et Nétanyahou sont des "monstres", affirme Pedro Almodovar au Festival de Cannes
Description: Le réalisateur, scénariste et producteur espagnol est en lice cette année pour la Palme d'or au festival avec son long-métrage "Autofiction".

Article numero 116
Devant le risque d'importation d'Ebola à Mayotte, la députée Estelle Youssouffa dénonce "l'impuissance" des autorités qui veulent "minimiser le problème"
Description: L'élue de la première circonscription de Mayotte se dit "inquiète" de la circulation du virus devant la "densité de population dans les bidonvilles" et les "coupures d'eau".

Article numero 117
"Everytime" de l'Autrichienne Sandra Wollner au Festival de Cannes : un seul être vous manque, et tout est dépeuplé
Description: Présenté dans la sélection Un certain regard, ce film intrigant, d'une lenteur hypnotisante et d'une grande beauté formelle, traite du deuil et de l'absence.

Article numero 118
Parti du Liban à 12 ans, benjamin des qualifications, 1447e mondial... Le Français Daniel Jade a conquis le public de Roland-Garros
Description: Né au Liban et naturalisé Français en 2023, le benjamin des qualifications a dû s'incliner au deuxième tour, mercredi, après avoir créé la sensation en éliminant Daniel Evans, ancien 21e mondial, au premier.

Article numero 119
Le Parlement ne s'oppose pas à la nomination d'Emmanuel Moulin à la tête de la Banque de France
Description: L'ex-secrétaire général de l'Elysée est désormais gouverneur de la Banque de France, à l'issue d'un vote serré. Il a été auditionné mercredi par les parlementaires et a insisté sur son "indépendance".

Article numero 120
Le risque épidémique de la flambée d'Ebola "élevé" aux niveaux national et régional, mais "faible" au niveau mondial, selon l'OMS
Description: L'Organisation mondiale de la santé considère que "la situation actuelle ne répond pas aux critères d'une urgence pandémique".

Article numero 121
Tribune contre l'"emprise" de Vincent Bolloré sur le cinéma : quatre chiffres pour comprendre le poids de Canal+ dans l'industrie du 7e art
Description: Le groupe de la chaîne cryptée, propriété du milliardaire d'extrême droite, est le premier financeur du cinéma français et est présent d'un bout à l'autre de la vie d'un film, de son préfinancement jusqu'à sa distribution et son exploitation en salle.

Article numero 122
Des patients appelés à se faire dépister après la fermeture d'un cabinet dentaire pour des manquements aux règles d'hygiène et d’asepsie dans la Manche
Description: Près de 2 800 personnes sont concernées par cette procédure pour laquelle des "tests de dépistage des virus des hépatites B et C et du VIH" sont vivement recommandés.

Article numero 123
Deux joueurs doivent être séparés par l'arbitre après une vive altercation lors des qualifications de Roland-Garros
Description: L'expérimenté Espagnol a pris le meilleur sur l'espoir japonais (6-2, 7-5), mardi, au premier tour des qualifications du Grand Chelem parisien.

Article numero 124
En Estonie, experts et politiciens s'opposent à l'interdiction des réseaux sociaux pour les jeunes
Description: Alors que l'Union européenne s'oriente vers l'interdiction des réseaux sociaux pour les moins de 16 ans, afin de les protéger des contenus nuisibles et des algorithmes qui créent une dépendance, les experts et les décideurs politiques estoniens ne sont pas favorables à une interdiction totale, explique le média public estonien ERR.

Article numero 125
Épidémie d'Ebola en RDC : à Goma, les habitants ont le sentiment "d'être coupés du monde" et craignent de ne pas voir arriver l'aide humanitaire
Description: La ville de Goma, dans l'est de la République démocratique du Congo, craint une nouvelle catastrophe sanitaire. L'épidémie d'Ebola a déjà fait plus de 130 morts, entraînant une alerte internationale de l'OMS.

Article numero 126
Une femme et ses trois enfants meurent après une chute du 13e étage d'un immeuble à Toulon
Description: La mère "se serait jetée d'elle-même du 13e étage avec les trois enfants", tôt mercredi matin, indique le procureur de la République de Toulon. Un enfant, dont le pronostic vital était engagé après la chute, n'a pas survécu à ses blessures.

Article numero 127
Lynx tué en Alsace : une femme de 62 ans condamnée à trois mois de prison avec sursis
Description: La sexagénaire avait tué à coûts de bâtons une jeune lynx affamée qui s'en prenait à ses poules, dans une zone résidentielle de Niederbronn-les-Bains. Or le lynx est une espèce protégée.

Article numero 128
L'Iran promet une guerre bien "au-delà de la région" en cas d'attaque américaine
Description: Les Gardiens de la Révolution ont répondu, mercredi, aux nouvelles menaces de Donald Trump.

Article numero 129
"Ce n'est pas le film le plus attendu de l'année" : la Force est-elle encore avec "Star Wars", alors que sort "The Mandalorian and Grogu" ?
Description: Sept ans qu'il n'y avait plus eu de film "Star Wars" dans les salles obscures ! N'empêche, le retour de la saga sur grand écran s'effectue dans une relative discrétion.

Article numero 130
"On va gagner 10 à 15°C" : après une semaine fraîche, "des températures parfois très anormalement chaudes" vont toucher le pays dès mercredi
Description: L'épisode sera "durable" et atteindra "un plateau de températures élevées" vendredi, décrit un prévisionniste de Météo-France.

Article numero 131
Après leur interception lundi au large de Chypre, les 430 membres de la nouvelle "flottille pour Gaza" transférés en Israël
Description: La flottille Global Sumud est composée d'une cinquantaine de bateaux.

Article numero 132
"Conditions dégradantes", "décès potentiellement illégaux"... Une rapporteure de l'ONU dénonce les "tortures" de détenus palestiniens en Israël
Description: "Le nombre et la cruauté des allégations recueillies témoignent d'un mépris flagrant, de la part d'Israël, de son devoir de traiter tous les détenus avec humanité", a alerté Alice Jill Edwards, mardi, pointant "au moins 94 morts en détention depuis octobre 2023".

Article numero 133
Accusations visant Patrick Bruel : le chanteur "devrait faire une parenthèse dans sa carrière" et annuler ses concerts prévus à Paris, estime le maire de la capitale, Emmanuel Grégoire
Description: Le chanteur est accusé de violences sexuelles par une dizaine de femmes. De nouvelles plaintes vont être déposées "dans les jours qui viennent", a annoncé l'avocate de Flavie Flament.

Article numero 134
Voir Patrick Bruel encore applaudi, "c'est difficile pour les victimes", souligne le cofondateur du collectif Music Too France
Description: Trois concerts du chanteur accusé par plusieurs femmes de viols et d'agressions sexuelles ont été déprogrammés au Québec. Le chanteur et comédien nie tout comportement violent.

Article numero 135
Une société israélienne identifiée par les enquêteurs français parmi les responsables d'une opération d'ingérence numérique étrangère  visant LFI lors des municipales 2026
Description: De nombreux candidats La France insoumise avaient été visés par cette campagne, comme David Guiraud ou Sébastien Delogu.

Article numero 136
Soupçons d'ingérence israélienne contre LFI : François Piquemal, battu aux municipales à Toulouse, dénonce "un parfum de scandale d'Etat" après un article du "Canard enchaîné"
Description: L'hebdomadaire affirme qu'un rapport sur les ingérences étrangères lors de la campagne des municipales, portant en grande partie sur des actions contre plusieurs candidats insoumis, tarde à être publié.


L'Obs
gauche

Article numero 137
Statuettes de Bonaparte, rôle de Bourgi, enquête ouverte… Ce que l’on sait des cadeaux reçus par Villepin lorsqu’il était au Quai-d’Orsay
Description: Dominique de Villepin a reçu deux statuettes valant plusieurs dizaines de milliers d’euros lorsqu’il était ministre des Affaires étrangères, entre 2002 et 2004. Celui qui est aujourd’hui candidat en 2027 a reconnu avoir commis une « erreur ». Le PNF a ouvert une enquête.

Article numero 138
A Toulon, une mère meurt avec ses trois enfants en se jetant du 13e étage d’un immeuble
Description: Cette femme âgée de 38 ans vivait seule avec ces sept enfants dans le quartier populaire de Pontcarral à Toulon. La piste du suicide est privilégiée.

Article numero 139
Bolivie : un mort lors de manifestations contre l’inflation, La Paz bloquée, rôle de Morales… Le point sur la situation
Description: Des manifestants réclament des augmentations salariales, des mesures contre l’inflation et le retrait d’une loi controversée sur la propriété agraire. Ils exigent aussi la démission du président de centre droit Rodrigo Paz, élu en octobre.

Article numero 140
Hantavirus : « Chaque personne contaminée doit faire l’objet d’une enquête minutieuse »
Description: Depuis l’apparition de cas à bord d’un bateau de croisière parti d’Argentine, le MV « Hondius », la planète renoue avec la crainte d’une pandémie. La virologue Christine Rouzioux analyse la réaction des autorités sanitaires et politiques.

Article numero 141
« Morte e Vida Madalena » : un film hommage au cinéma de genre qui déroute autant qu’il séduit
Description: Drame par Guto Parente, avec Noá Bonoba, Tavinho Teixeira (Brésil, 1h25). En salle le 20 mai ★★☆☆☆

Article numero 142
La gauche doit en finir avec la monarchie présidentielle
Description: Le psychodrame qui déchire actuellement le Parti socialiste est le fruit des appétits pour l’Elysée des uns et des autres. Il interroge le rapport de la gauche et des Français dans leur ensemble à cette élection.

Article numero 143
Le plan de Hollande pour 2027, le livre qui panique l’Elysée… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : un film sur Jacques Pilhan, le conseiller de Mitterrand et de Chirac ; un début de campagne présidentielle low cost, à gauche comme à droite ; le décrochage salarial des fonctionnaires ; les « Dubaï Papers » en Colombie ; le pape Léon XIV rencontre professionnels du cinéma et écrivains. Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 144
« Vieil ami », « intérêts communs »… Xi et Poutine réaffirment le caractère « inébranlable » de leur relation
Description: Moins d’une semaine après la visite de Donald Trump, qui s’est montré conciliant, les deux chefs d’Etat se sont réunis à Pékin dans un contexte de crises multiples. Ils ont réaffirmé la force des relations entre eux.

Article numero 145
Comment le cinéma apprend à réutiliser : des décors de « Marie-Antoinette » aux costumes de « Chien 51 »
Description: Derrière son légendaire glamour, l’industrie audiovisuelle française génère chaque année des centaines de tonnes de déchets. Un chiffre alarmant qui pousse institutions et particuliers à offrir des alternatives de réemploi aux productions.

Article numero 146
Lucas Chancel, économiste : « Essayer de résoudre le problème du changement climatique sans s’attaquer aux inégalités ne sert à rien »
Description: Ce chercheur s’est imposé en lanceur d’alerte sur les inégalités et le climat, et conseille aujourd’hui de nombreux politiques.

Article numero 147
« Lobbys d’influence et réseaux politiques », quand l’activisme des promoteurs de Reza Pahlavi passe par Paris
Description: A partir de l’été 2025 et l’attaque d’Israël sur l’Iran, une véritable campagne de soutien au fils du dernier shah se met en place sur les réseaux sociaux et dans les médias. Aux manettes, un réseau multifacette et déterminé qui compte notamment la ministre du Renseignement israélien Gila Gamliel, un avocat parisien et un think tank américain.

Article numero 148
Marion, TDAH, HPI et dyspraxique, diagnostiquée à 53 ans : « Je suis allée consulter les mains dans les poches, j’en suis sortie complètement sonnée »
Description: Marion a appris qu’elle était neuroatypique à l’âge adulte, à sa grande surprise. Un choc mais aussi une clé de compréhension d’une enfance et d’une adolescence compliquées.

Article numero 149
Pendant ce temps, à Cannes… Arthur Harari et la tribune anti-Bolloré, la grâce d’Adèle Exarchopoulos et l’entrée en scène d’Almodóvar
Description: CANNES, HUITIÈME JOUR. La polémique Bolloré continue de faire parler la Croisette alors que la compétition entre dans sa dernière ligne droite.

Article numero 150
Le cinéaste Arthur Harari et la pétition anti-Bolloré : « La raison pour laquelle j’ai signé, c’est qu’il faut nommer les choses, dire le réel »
Description: Réalisateur de « l’Inconnue », film kafkaïen avec Léa Seydoux, et signataire de la pétition anti-Bolloré des professionnels du cinéma, l’auteur d’« Onoda » fait la part des choses entre le travail des équipes de Canal +et l’idéologie de son actionnaire.

Article numero 151
Soupçon de détournement de fonds publics : Edouard Philippe sous la loupe d’un juge
Description: Un juge d’instruction va enquêter sur Edouard Philippe pour des faits présumés de détournement de fonds publics, favoritisme, prise illégale d’intérêt et concussion (malversation d’un fonctionnaire) au Havre, ville dont il est maire, a indiqué mardi le Parquet national financier (PNF), sollicité par l’AFP.

Article numero 152
Affaire Patrick Bruel : de nouvelles plaintes annoncées, des concerts annulés au Québec… Ce que l’on sait
Description: L’avocate de l’animatrice Flavie Flament a annoncé que de nouvelles plaintes allaient être déposées contre Patrick Bruel pour viols. Maud Bregeon, porte-parole du gouvernement, a réagi aux accusations visant le chanteur, qui continue à démentir toutes les accusations de violences sexistes et sexuelles.

Article numero 153
Canal+ : l’emprise de Bolloré sur le cinéma français en chiffres
Description: En plein Festival de Cannes, le groupe Canal+ met au pas le petit monde du cinéma français, coupable d’avoir osé critiquer l’emprise du milliardaire d’extrême droite Vincent Bolloré. Une mainmise qui s’illustre par les chiffres.

Article numero 154
Faut-il s’inquiéter du bug de l’an 2038 qui menace GPS, transports et équipements médicaux ?
Description: Le 19 janvier 2038 à 3h14 min et 8 secondes, un bug mondial pourrait mettre une partie de la planète à l’arrêt. Heureusement, il reste douze ans pour s’y préparer.

Article numero 155
Lumir Lapray, l’activiste rurale qui veut montrer que les luttes collectives servent encore à quelque chose
Description: L’autrice de l’essai « Ces gens-là » parle de la fierté des campagnes et milite sur le terrain pour faire émerger des figures de la gauche.

Article numero 156
« Autofiction », « l’Être aimé », « Histoires parallèles »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « les Goûteuses d’Hitler », « Maximilien Kolbe », « Morte e Vida Madalena », « Vanilla » et « All You Need Is Kill ». Ils sortent en salle le 20 mai. « Le Nouvel Obs » vous aide

Article numero 157
Avec « Autofiction », Pedro Almodóvar réalise un film à la fois crépusculaire dans sa forme et impitoyable sur le fond
Description: Drame par Pedro Almodóvar, avec Bárbara Lennie, Leonardo Sbaraglia, Aitana Sánchez-Gijón, Victoria Luengo (Espagne, 1h51). En salle le 20 mai ★★★★☆

Article numero 158
« L’Être aimé » : Javier Bardem est magistral dans ce film qui manque toutefois d’un supplément d’âme
Description: Drame par Rodrigo Sorogoyen, avec Javier Bardem, Victoria Luengo, Marina Foïs (Espagne-France, 2h15). En salle le 20 mai ★★★☆☆

Article numero 159
Mort d’Ofer Bronchtein : un homme de paix s’en est allé
Description: Le militant franco-israélien, qui était détenteur d’un passeport palestinien remis par le président Mahmoud Abbas, est décédé à Paris à l’âge de 69 ans. Avec lui, c’est un peu des dernières lueurs du processus d’Oslo qui disparaissent.

Article numero 160
« Histoires parallèles » : Asghar Farhadi réunit un casting de stars... pour un film qui tourne à vide
Description: Drame d’Asghar Farhadi, avec Isabelle Huppert, Virginie Efira, Pierre Niney, Vincent Cassel (France-Etats-Unis-Italie-Belgique, 2h19). En salle le 20 mai ★☆☆☆☆

Article numero 161
« Les Goûteuses d’Hitler » : un huis clos trop plat au plus près de la paranoïa aiguë du Führer
Description: Drame historique par Silvio Soldini, avec Elisa Schlott, Max Riemelt (Italie-Belgique, 2h03). En salle le 20 mai ★★☆☆☆

Article numero 162
« Maximilien Kolbe » : un biopic poussif du prêtre polonais mort à Auschwitz
Description: Drame par Anthony D’Ambrosio, avec Marcin Kwasny, Christopher Sherwood (Pologne, 1h51). En salle le 20 mai ★☆☆☆☆

Article numero 163
« Vanilla » : un huis clos familial, vitupérant et doux, qui joue avec fougue et malice de ses contastes
Description: Drame familial  par Mayra Hermosillo, avec Paloma Petra, Natalia Plasencia (Mexique, 1h39). ★★★☆☆

Article numero 164
« All You Need Is Kill » : un film d’animation épique et vertigineux, adapté d’un manga de SF
Description: Film d’animation par Kenichiro Akimoto et Yukinori Nakamura (Japon, 1h26). En salle le 20 mai ★★★☆☆

Article numero 165
« Sommes-nous seuls dans l’univers ? » : un vertigineux voyage aux origines du vivant
Description: Porté par les découvertes récentes de l’astronomie, « Secrets de la science » éclaire l’une des plus grandes questions de l’humanité. Ce soir à 21h10 sur France 2.

Article numero 166
Avec « Sirāt », Oliver Laxe livre un voyage mystique et sensoriel
Description: Prix du Jury à Cannes 2025, le film suit une communauté de raveurs itinérants dans un monde militarisé et proche de l’effondrement. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 167
« En trois ans, il y a eu plus de 20 000 arrestations et des milliers de procès politiques »
Description: Tourné clandestinement pendant près d’un an, « Politzek, les voix qui défient le Kremlin », réalisé par Manon Loizeau avec Ekaterina Mamontova, fait entendre ceux qui, malgré les risques, refusent la Russie répressive de Vladimir Poutine. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 168
Face à Trump, la « leçon de Pékin » aux Européens
Description: Avant les prochains sommets du G7 et de l’Otan, deux rendez-vous de grande importance avec le président américain, les dirigeants européens feraient bien de tirer les enseignements de sa récente visite en Chine.

Article numero 169
Cinéma et IA : l’intelligence artificielle, outil de cocréation ou machine à broyer les professionnels ?
Description: Le spécialiste du cinéma Pascal Couté analyse les apports possibles de l’intelligence artificielle au septième art (scénario, réalisation…) et les menaces qui pèsent sur de nombreux métiers de son industrie, comme ceux de la figuration ou du doublage.

Article numero 170
Attaque contre une mosquée à San Diego : trois morts, piste islamophobe… Ce que l’on sait
Description: Deux adolescents soupçonnés d’être les auteurs de la fusillade se sont suicidés peu après les faits. La police enquête sur leurs motifs et envisage plusieurs pistes dont celles du « crime de haine » et d’une attaque islamophobe.

Article numero 171
Bientôt un âge minimum pour passer le baccalauréat ? Le ministre de l’Education veut fixer un plancher
Description: Le ministre de l’Education nationale Edouard Geffray a annoncé des mesures pour réformer le baccalauréat lors d’une conférence de presse à Arcueil ce mardi.

Article numero 172
Face à Ebola, l’OMS alerte sur « l’ampleur et la rapidité » de l’épidémie en RDC
Description: Après avoir déclaré une urgence de santé publique de portée internationale concernant l’épidémie d’Ebola en République démocratique du Congo, dimanche, l’OMS a réitéré son alerte ce mardi.

Article numero 173
« Plan de progrès », « back to success »… Quand la brutalité managériale est un poème
Description: En entreprise, les pratiques les plus violentes sont parfois recouvertes d’un voile, qui renforce la responsabilisation et la culpabilité des salariés qui en sont victimes.

Article numero 174
Loi d’urgence agricole : poulaillers géants, pesticides, mégabassines… Les points chauds à venir
Description: L’examen du projet de loi d’urgence agricole débute à l’Assemblée nationale ce mardi 19 mai. Il suscite déjà d’importantes tensions, entre simplifications administratives, protection de l’environnement et défense des agriculteurs.

Article numero 175
Malcom Ferdinand, le chercheur qui défend d’une même voix la cause environnementale et la cause décoloniale
Description: Cet ingénieur, venu à la recherche après des études de philosophie, est l’incarnation de l’écologie décoloniale en France, grâce à la minutie de ses travaux, à la qualité de sa plume ainsi qu’à son lien intime avec cette histoire.

Article numero 176
Pour favoriser l’innovation de rupture, il faut cesser de punir l’échec
Description: Les milliards ne font pas tout pour financer l’innovation radicale : il faut aussi construire des institutions assez libres pour prendre des paris et assez stables pour apprendre de leurs erreurs, explique l’économiste Antonin Bergeaud dans sa chronique.

Article numero 177
« Je vais parler pour le loup » : comment certaines institutions et entreprises « donnent une voix » à la nature
Description: Le dérèglement climatique et l’effondrement de la biodiversité poussent certaines institutions et entreprises à repenser leur façon de prendre des décisions. Pour que tout ne tourne plus uniquement autour des humains… et pour se protéger.

Article numero 178
Tunisie : « Quand la haine se pare des atours de la justice »
Description: Après la condamnation en février à plus 40 ans de prison en appel de Rached Ghannouchi, Raja Chamekh, la féministe et militante des droits humains, notamment pour le CRLDHT (Comité pour le Respect des Libertés et des Droits de l’Homme en Tunisie) rapelle que la figure tunisienne de l’islam politique « porte une lourde responsabilité dans l’une des périodes les plus difficiles de l’histoire récente » du pays, mais que « faire porter à un seul homme la responsabilité d’une période entière n’est pas un acte de justice ».

Article numero 179
Ce que vit la DJ Barbara Butch n’est pas un boycott politique. C’est un harcèlement antisémite
Description: La DJ Barbara Butch, qui fut victime d’injures antisémites, sexistes, grossophobes et lesbophobes après sa performance à la cérémonie d’ouverture des JO de Paris, a été nommée à la direction artistique de la Nuit Blanche 2026. Devenue la cible de médias et intellectuels conservateurs, l’icône des nuits LGBT fait aussi l’objet d’un appel au boycott au nom de la défense de la Palestine.

Article numero 180
L’administration Trump lance un fonds pour indemniser les fidèles MAGA poursuivis sous Biden
Description: Les partisans du locataire de la Maison-Blanche condamnés pour l’assaut du Capitole en janvier 2021 pourront solliciter ce fonds d’indemnisation « anti-instrumentalisation ». Les démocrates dénoncent une manœuvre de « corruption pure et simple ».

Article numero 181
Périscolaire à Paris : Emmanuel Grégoire lance sa convention citoyenne « pour sortir le meilleur de l’intelligence collective »
Description: En plein scandale des violences sexuelles dans les écoles de la capitale, le maire de Paris a lancé une convention sur la protection et les temps de l’enfant à l’école, réunissant lundi soir 80 parents d’élèves. Dimanche, le parquet de Paris a annoncé enquêter sur 84 écoles maternelles, une vingtaine d’élémentaires et une dizaine de crèches pour de possibles violences.

Article numero 182
« Notre organisation politique est solide » : Didier Tabuteau, vice-président du Conseil d’Etat, à l’heure du bilan
Description: Le haut fonctionnaire, qui s’apprête à prendre sa retraite le 20 mai après avoir dirigé pendant quatre ans la plus haute juridiction administrative française, et à céder sa place à Marc Guillaume, défend l’action du Conseil d’Etat.

Article numero 183
« On verra si on sauve le monde… » : Neil Zeghidour, chercheur en IA « responsable » passé par Facebook
Description: D’origine algérienne, Neil Zeghidour est l’un des nouveaux visages de la tech française. Son ambition : mettre au point une intelligence artificielle « vocale » avec laquelle il serait possible de discuter en temps réel, sans passer par l’écrit.

Article numero 184
A 57 ans, Adrien se découvre un trouble de l’attention et une dyslexie : « A chaque point que le psychiatre abordait, j’avais une anecdote d’enfance pour l’illustrer »
Description: Après une rupture, Adrien* a été diagnostiqué d’un trouble déficit de l’attention (TDAH), et a revisité son parcours scolaire et professionnel à cette nouvelle lumière.

Article numero 185
« Personne ne le connaissait » : comment Reza Pahlavi est revenu sur le devant de la scène iranienne
Description: En 2023, Reza Pahlavi, en exil aux Etats-Unis, est encore un quasi-inconnu sur la scène internationale. Mais quand éclate la révolution Femme, Vie, Liberté en Iran, il se rêve en leader de l’opposition au régime des mollahs et commence à rassembler autour de lui.

Article numero 186
Pendant ce temps, à Cannes… Bolloré embarrasse la Croisette, « l’Inconnue » divise et une robe déplace le temps
Description: CANNES, SEPTIÈME JOUR. La compétition se poursuit, notamment avec la présentation du nouveau film d’Arthur Harari. Mais, derrière les sourires sur le tapis rouge, les suites de la tribune anti-Bolloré provoquent des crispations dans le monde du cinéma.

Article numero 187
Reforme du corps électoral en Nouvelle-Calédonie : Lecornu refuse le « statu quo » institutionnel, contre-la-montre lancé au Parlement
Description: Le Sénat a voté  lundi l’élargissement du corps électoral qui sera débattu à l’Assemblée mercredi. Une première réforme avait provoqué des manifestations meurtrières sur l’archipel du Pacifique il y a deux ans.

Article numero 188
Qui est Maxime Saada, le patron de Canal+ qui ne veut plus travailler avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré ?
Description: En plein Festival de Cannes, le président du directoire du groupe Canal+ a menacé l’emploi des 600 professionnels du cinéma qui ont signé une tribune appelant à « zapper Bolloré ».

Article numero 189
Quand François Ruffin utilise sa propre BD pour se poser en sauveur du peuple
Description: Le député de la Somme publie « Picardie Splendor », une BD dans laquelle il se met en scène en tant que sauveur des travailleurs précaires.

Article numero 190
Lancement d’un programme de dépistage pour le cancer du poumon : qui pourra en bénéficier et à quelles conditions ?
Description: Chaque année, environ 53 000 personnes se voient diagnostiquer un cancer du poumon en France et 30 900 en décèdent.

Article numero 191
« L’Etat veut nous rendre laïcs ! » Plongée chez les juifs ultraorthodoxes, ces Israéliens à part qui refusent le service militaire
Description: Existence recluse, plus de six enfants par femme, exemption de service militaire, poids politique croissant, pas de smartphone ni de télévision… Les ultraorthodoxes sont des citoyens pas comme les autres en Israël, qui pourraient représenter un quart de la population du pays d’ici à 2050.

Article numero 192
« Pas de repos pour Marco » : le maraîcher qui cultive sans eau ni pesticides
Description: Révélé par une vidéo virale pendant la sécheresse de 2022, Marco défend depuis trente ans une agriculture paysanne fondée sur l’observation, le travail du sol et la débrouille. Ce soir à 21h55 sur France 5.

Article numero 193
Comment Léo Cohen veut rendre la fiction plus écolo : « Une initiative gouvernementale ne touche pas autant de personnes »
Description: L’ancien conseiller au ministère de l’Ecologie a quitté la politique. Il poursuit son engagement à travers l’écriture et la fiction.

Article numero 194
Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : la fureur de Maurice Pialat et la classe de Philippe Collin
Description: Yann Dedet se souvient de Maurice Pialat, qu’aimait tant le critique et réalisateur Philippe Collin.

Article numero 195
Cécile de France porte avec grâce « Bonnard, Pierre et Marthe »
Description: Face à Vincent Macaigne, l’actrice incarne avec finesse Marthe Bonnard, muse blessée et longtemps oubliée derrière l’œuvre du célèbre peintre nabi. Ce soir à 21h10 sur France 3 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 196
« Talons aiguilles » : le mélodrame flamboyant qui a changé la carrière d’Almodóvar
Description: Avec Victoria Abril et Marisa Paredes, le cinéaste espagnol mêle humour noir, passions familiales et émotion dans un film devenu culte. Ce soir à 20h55 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 197
Virus Ebola en RDC : symptômes, propagation, origine… Ce que l’on sait de l’épidémie
Description: L’OMS a lancé son assemblée annuelle à Genève alors que les inquiétudes grandissent autour de l’épidémie d’Ebola dans la région des Grands Lacs.

Article numero 198
La souffrance au travail, moteur des envies de reconversion professionnelle
Description: Un peu plus de la moitié des salariés souhaitent donner une nouvelle orientation à leur carrière en raison de conditions de travail insatisfaisantes, révèlent dans une enquête les économistes Anne Boring et Catherine Laffineur. Elles soulignent dans cette tribune l’urgence de remédier aux causes profondes de la dégradation du travail.

Article numero 199
L’Iranienne Narges Mohammadi, prix Nobel de la paix, est sortie de l’hôpital
Description: Narges Mohammadi avait été transférée dans un hôpital de Téhéran en urgence début mai après avoir été victime d’une crise cardiaque.

Article numero 200
Shakira va se voir rembourser plus de 55 millions d’euros par le fisc espagnol
Description: Si la justice a donné tort à l’administration fiscale espagnole pour l’année 2011, cela n’annule pas les autres procédures similaires dans lesquelles Shakira a été impliquée.

Article numero 201
Municipales 2026 : l’IA a été consultée par un Français sur six avant de voter
Description: En mars, 16 % des électeurs ont utilisé un outil d’intelligence artificielle pour faire leur choix avant de se rendre dans l’isoloir. Le recours à l’IA reste donc minoritaire mais son poids pourrait croître lors de la présidentielle de 2027.

Article numero 202
Présidentielle 2027 : la gauche est-elle coincée entre un duel perdant Mélenchon-Bardella et un « vote utile » Edouard Philippe ?
Description: Entre des candidatures multiples, un ralliement stratégique à LFI et un « vote utile » pour Philippe, la gauche semble être prise au piège. Mais le pire n’est pas sûr.

Article numero 203
Noémie Calais, de Sciences-Po à l’élevage : « L’agriculture de demain se fera par l’entraide et le collectif »
Description: Diplômée de Sciences-Po, devenue éleveuse de porcs noirs dans le Gers, Noémie Calais est l’une des porte-voix du monde paysan, « qui est en train de se faire tuer ».

Article numero 204
Dimanche, Donald Trump a préféré le golf à Dieu
Description: Ce dimanche, la Maison-Blanche a ouvert la séquence des célébrations du 250ᵉ anniversaire de l’indépendance américaine avec une gigantesque prière collective à Washington devant consacrer le président en sauveur de son pays… Sauf qu’il n’était pas là.

Article numero 205
Narcotrafic : quand le chef présumé du clan Yoda livre sa version sur les origines de la guerre avec la DZ Mafia
Description: Selon la légende criminelle, une altercation dans une boîte de nuit entre deux chefs présumés de la DZ Mafia et du clan Yoda serait à l’origine de la guerre sanglante entre les deux gangs marseillais. Une version contestée par Félix Bingui, le patron présumé du clan Yoda, lors d’un interrogatoire.

Article numero 206
A quoi ressemblera la nouvelle entrée du Musée du Louvre ? Découvrez les premières images
Description: La ministre de la Culture a dévoilé l’identité de l’équipe lauréate du concours international d’architecture pour le projet « Louvre nouvelle renaissance ». Le jury a retenu la proposition de STUDIOS Architecture Paris et Selldorf Architects.

Article numero 207
Guerre au Moyen-Orient : nouvelle menace de Trump, envol des prix du pétrole… Le point sur la situation
Description: Donald Trump a déclaré qu’en absence d’accord, il ne « restera plus rien de l’Iran », alors que de nouvelles frappes ont touché le Moyen-Orient et que les cours du pétrole repartent à la hausse.

Article numero 208
ZRR : des chercheurs privés de laboratoire pour leurs idées ?
Description: En discussion à l’Assemblée, la loi de programmation militaire prévoit un durcissement du contrôle pour les zones à régime restrictif (ZRR). Un danger pour la recherche, expliquent les signataires de cette tribune.

Article numero 209
Du logement à la mobilité, ces aides qui facilitent le passage à l’électrique
Description: Retour sur les mesures annoncées par le gouvernement dans le cadre de son récent plan d’électrification. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 210
Narcotrafic à Marseille : l’affaire « Trident » s’invitera-t-elle au procès de Félix Bingui, le chef présumé du clan Yoda ?
Description: Alors que le procès de Félix Bingui, alias « le Chat », patron présumé du réseau Yoda, s’ouvre ce lundi 18 mai devant le tribunal correctionnel de Marseille, son avocat demande l’audition des trois policiers mis en examen pour avoir organisé une livraison de cocaïne dite « surveillée ».

Article numero 211
Mathilde Caillard, la « techno-gréviste » qui danse pour le climat
Description: Avec le collectif Planète Boum Boum, cette activiste électrise les luttes écologistes sous un nom qui lui ressemble : « MC danse pour le climat ».

Article numero 212
« La peine de mort est utilisée par ces pays pour faire peur à leur population » : Amnesty international alerte sur un record d’exécutions en 2025
Description: En 2025, le nombre d’exécutions recensées dans le monde a atteint son plus haut niveau depuis 1981, révèle Amnesty International dans un rapport publié ce lundi. Une hausse qui reste le fait d’une poignée d’États.

Article numero 213
Pendant ce temps, à Cannes… Le schisme de Canal+, le séisme de « Hope » et les douches de Quentin Dupieux
Description: CANNES, SIXIÈME JOUR… Tandis que deux films semblent se détacher dans la compétition, la crainte d’une emprise idéologique du groupe Bolloré sur le cinéma français prend de l’ampleur.

Article numero 214
Qui sont les soutiens de Reza Pahlavi ? Enquête sur une galaxie protéiforme et offensive
Description: Comment le fils du shah déchu s’est-il imposé en trois ans comme un symbole de l’opposition iranienne ? L’ascension de cet héritier en exil est l’œuvre de réseaux protéiformes et offensifs, parfois proches de certaines figures d’extrême droite, que l’on retrouve notamment à Paris.

Article numero 215
James Gray à Cannes pour « Paper Tiger » : « Admettre notre nature éphémère est quelque chose de très beau »
Description: Avec « Paper Tiger », histoire d’une famille aimante aux prises avec des mafieux, James gray revisite en les nuançant les motifs de son œuvre. Et vise à l’élégie.

Article numero 216
Trump en Chine, plaintes contre Bruel, Canal + contre les anti-Bolloré à Cannes… 5 infos à retenir du weekend
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant ce long week-end de l’Ascension ? « Le Nouvel Obs » vous propose un résumé.

Article numero 217
Victoire Tuaillon, du genre révoltée : « Je ne veux plus jamais avoir de patron, ni être patronne »
Description: Connue pour ses podcasts, « les Couilles sur la table » et « Renverser la table », la journaliste a pris des risques pour suivre sa voie et faire circuler les idées qui peuvent changer le monde.

Article numero 218
Retour sur le duel entre « Jurassic Park » et « Germinal » qui symbolisa une guerre culturelle
Description: Dans « Exception culturelle, la bataille qui a sauvé le cinéma français », Laurent Joffrin et Marie-Laurence Rincé racontent les mois d’âpres discussions économiques et diplomatiques entre la France et les Etats-Unis autour de la liberté de création en 1993. Ce soir à 23h sur France 5.

Article numero 219
« Jeff Bridges, star malgré lui » : comment le Dude a transformé l’acteur en icône culte
Description: Des polars des années 1980 au personnage du Dude, ce documentaire retrace le parcours atypique d’un acteur longtemps sous-estimé. Ce soir à 22h55 sur Arte.

Article numero 220
Le patron de Canal+ annonce qu’il ne travaillera plus avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré
Description: Dans un texte publié à la veille du Festival de Cannes, 600 professionnels du cinéma, dont les acteurs Juliette Binoche et Swann Arlaud, ont appelé à la mobilisation contre « l’emprise grandissante de l’extrême droite » dans le 7e art.

Article numero 221
« Little Girl Blue » : Marion Cotillard au cœur d’un vertigineux récit familial
Description: Grâce à un dispositif aussi audacieux que pudique, Mona Achache revisite l’histoire tourmentée de sa mère et de sa grand-mère. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France 4.

Article numero 222
Et si on laissait les femmes pédaler tranquilles sur leur vélo ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Louise Auvitu se demande si elle peut faire du vélo sans s’exposer au sexisme.

Article numero 223
Pedro Almodóvar à Cannes pour « Autofiction » : « Je ne veux pas passer pour un homme qui se plaint »
Description: Nouveau film du cinéaste madrilène, « Autofiction », présenté en compétition officielle au Festival de Cannes, est un autoportrait en creux, subtil écho à son sublime « Douleur et Gloire ».

Article numero 224
Guerre à Gaza : après la mort d’un chef du Hamas, Netanyahou affirme qu’Israël est proche d’atteindre un de ses objectifs
Description: Le Premier ministre israélien avait promis d’éliminer tous les responsables de l’organisation des attaques du 7-Octobre. Samedi, l’armée israélienne a annoncé la mort d’Ezzedine Al-Haddad, commandant de la branche armée du Hamas.

Article numero 225
Emmanuel Levinas en 1992 : « Le racisme est constamment à surmonter. Ce n’est jamais fini »
Description: Dans cet entretien accordé à Catherine David pour « le Nouvel Observateur » trois ans avant sa mort, le grand philosophe Emmanuel Levinas (1906-1995) offre une synthèse de sa pensée où l’éthique du « visage » devient le rempart ultime contre la déshumanisation raciste.

Article numero 226
Faut-il blâmer les « performative males », ces hommes « trop » féministes pour être honnêtes ?
Description: Ils n’affecteraient de partager les combats et valeurs de l’émancipation féminine qu’afin de mieux draguer, et c’est pourquoi ils sont devenus la risée de certaines militantes. Explications.

Article numero 227
En Bourgogne et en Provence, deux refuges pour ralentir le temps d’un week-end
Description: Deux destinations, deux anciens lieux de spiritualité transformés en hôtels où ralentir, se mettre à table et au vert.

Article numero 228
Affaire Epstein : « une dizaine » de nouvelles victimes se sont manifestées auprès du parquet de Paris
Description: Au total, une vingtaine de personnes se sont signalées, a annoncé la procureure Laure Beccuau.

Article numero 229
« A voix nue » : Vinciane Despret ou l’art de penser autrement le vivant
Description: Porté par le rire et la curiosité de la philosophe belge, ce podcast explore une œuvre attentive aux animaux, aux récits et aux liens invisibles.

Article numero 230
« Un taux de vacance sans précédent » : Donald Trump n’a toujours pas nommé plus de 100 ambassadeurs
Description: Selon le « Wall Street Journal », 115 postes de diplomates sur 195 ne sont pas occupés. Soit un taux de vacance inédit d’environ 60 %.

Article numero 231
Horlogerie : la renaissance d’Universal Genève, des montres « cousues main »
Description: Comment relancer une marque horlogère à notre époque quand on se déclare « couturier de la montre » ? Récit d’une entreprise inédite sous la houlette de Breitling.

Article numero 232
La Russie attaquée par près de 600 drones ukrainiens, en riposte à des frappes meurtrières sur Kiev
Description: Cette attaque ukrainienne, l’une des plus massives en plus de quatre ans de conflit, a fait quatre morts dont trois en périphérie de Moscou. Elle a été menée trois jours après des frappes russes sur Kiev qui ont fait 24 morts.

Article numero 233
Kaoutar Harchi, sociologue de la domination : « L’espoir est notre seul devoir politique »
Description: L’écrivaine-chercheuse en sciences sociales interroge l’héritage colonial avec une approche intersectionnelle de la domination. Elle entend bien dénoncer toutes les formes de hiérarchies imposées aux êtres vivants et ne pas se satisfaire du monde tel qu’il est.

Article numero 234
Visites ministérielles, reprise de la coopération, geste mémoriel... Entre la France et l’Algérie, l’heure du dégel ?
Description: Après plusieurs mois de crise diplomatique, la visite de la ministre déléguée aux Armées Alice Rufo en Algérie début mai a amorcé la reprise d’une « relation apaisée » entre les deux pays. Le ministre de la Justice Gérald Darmanin, qui sera à Alger lundi, souhaite désormais avancer sur la situation du journaliste Christophe Gleizes, détenu depuis 2024.

Article numero 235
Pour le 70ᵉ concours Eurovision, la pop énergique de la Bulgare Dara a eu raison de la lyrique Monroe
Description: La Bulgarie remporte pour la première fois le télécrochet international devant Israël et la Roumanie. Monroe, 17 ans, qui représentait la France avec « Regarde ! », finit à la 11ᵉ place lors de cette édition qui se déroulait à Vienne.

Article numero 236
Salomé Berlioux, en croisade contre les inégalités territoriales : « Quand on est rural, on le reste ! »
Description: La directrice générale de l’association Rura milite pour sensibiliser aux inégalités territoriales subies par la jeunesse des bourgs et campagnes.

Article numero 237
Success story ou symbole de malbouffe ? Enquête sur Master Poulet, la chaîne de restauration rapide au cœur de la polémique
Description: Au cœur de la vaste polémique née à Saint-Ouen se trouve une jeune chaîne de restauration rapide à la croissance fulgurante. Une success story à la mode Gen Z, selon les uns. Un symbole de malbouffe qui, pour les autres, mine le vivre-ensemble.

Article numero 238
Théodore Pellerin, acteur sous influence : « Mon talent caché ? Je suis un nageur pas trop médiocre »
Description: « Nino », présenté à la Semaine de la Critique en 2025, section parallèle et tête chercheuse du Festival de Cannes, a valu à Théodore Pellerin trois prix d’interprétation dont un César du meilleur espoir masculin. Cette année, l’acteur québécois de 30 ans revient à la « Semaine » au sein du jury présidé par la cinéaste indienne Payal Kapadia. Depuis Montréal, il nous parle jeu, littérature et parfums d’enfance.

Article numero 239
Sandrine, 46 ans, autiste et HPI : « J’ai joué un rôle toute ma vie »
Description: En apprenant il y a quelques mois qu’elle avait un trouble du spectre autistique (TSA) et un haut potentiel intellectuel (HPI), Sandrine*, 46 ans, a enfin compris son sentiment de décalage.

Article numero 240
Charlotte, 30 ans : « On nous a volé 10 000 euros mais la première chose à laquelle j’ai pensé, c’est mon doudou »
Description: Adolescente, Charlotte a organisé une fête qui a dégénéré en soirée de 300 personnes à la manière du film « Projet X ». Dans le chaos, elle a eu peur de se faire voler la chose la plus chère à ses yeux… sa peluche.

Article numero 241
12 vinyles incontournables pour accompagner votre mois de mai en musique
Description: Mais aussi, à découvrir, le retour de Ghinzu après dix-sept ans d’absence, le punk de la fille de Dave Grohl, le folk d’Alela Diane, les faces B de King Gizzard… Et à gagner, la BO du film « le Choc » composée par Philippe Sarde.

Article numero 242
Dans la fac d’Assas où les groupuscules fascistes faisaient la loi, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: En 1976, quelques dizaines de nazillons « tenaient » l’université de droit de la rue d’Assas, par la menace et la violence. Sans réaction côté police et présidence de l’université…

Article numero 243
Pendant ce temps, à Cannes… Kore-eda à haut niveau, l’hommage à la France de Woody Harrelson et l’IA malaisante de Soderbergh
Description: CANNES, CINQUIÈME JOUR. Du lourd dans la compétition avec la présentation de « Sheep in the Box » du Japonais Kore-eda et de « l’Etre aimé » de Rodrigo Sorogoyen. Soderbergh, lui, se plante dans son hommage à Lennon, quand Travolta, fraîchement décoré de sa palme d’honneur, se plante avec son premier film en tant que réalisateur.

Article numero 244
« Mossoul, renaissance d’une ville millénaire » : comment l’Irak reconstruit son patrimoine détruit par Daech
Description: Ce documentaire suit le patient travail de reconstruction des mosquées, églises et quartiers historiques ravagés par la guerre et l’Etat islamique. Ce soir à 20h55 sur Arte.

Article numero 245
Tënk, l’anti-Netflix fête ses 10 ans de documentaires
Description: Avec des films minutieusement choisis par une équipe de programmateurs passionnés, la plateforme, entièrement consacrée au documentaire de création, fête sa première décennie. Rencontre avec son directeur, Mohamed Sifaoui.

Article numero 246
Face à une 17ᵉ épidémie d’Ebola en RDC, l’OMS relève son niveau d’alerte à « urgence internationale »
Description: Un dernier bilan fait état de 246 cas suspects et 80 décès vraisemblablement dus au virus en République démocratique du Congo, frappée par un variant hautement létal et sans vaccin.

Article numero 247
Eurovision 2026 : qui est Monroe, la jeune chanteuse de 17 ans qui représente la France avec « Regarde ! » ?
Description: A 17 ans, la représentante de la France à l’Eurovision est la plus jeune candidate hexagonale de l’histoire du concours. Elle figure parmi les favorites de cette édition qui se déroule à Vienne en Autriche. Enfin une victoire bleu blanc rouge, près de cinquante ans après Marie Myriam ?

Article numero 248
« The Rider » : le western mélancolique qui a révélé Chloé Zhao
Description: Entre fiction et réalité, la réalisatrice chinoise filme un jeune cow-boy blessé contraint d’abandonner le rodéo et sa passion des chevaux. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 249
La perruque suffit-elle à faire l’humoriste ?
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief enquête sur notre engouement collectif pour les humoristes à perruque.

Article numero 250
Bally Bagayoko de nouveau visé par des propos racistes sur CNews : « Cela révèle une ligne éditoriale et un climat idéologique »
Description: Lors de l’émission de Pascal Praud, le 13 mai, l’éditorialiste Vincent Hervouët a parlé de « maire malien » à propos de l’élu LFI de Saint-Denis-Pierrefitte. Ce dernier dénonce la « banalisation » d’une ligne éditoriale « dangereuse pour le débat public ».

Article numero 251
Julien Gosselin, le metteur en scène brillant et taiseux qui veut « combattre le désespoir »
Description: Le théâtre que défend Julien Gosselin bouscule les formes et les esprits. La preuve à l’Odéon, où il a mis en place des conférences, des concerts, mais aussi des rencontres avec les spectateurs qui n’ont pas aimé les spectacles.

Article numero 252
« Nous sommes les maîtres de l’illusion » : chef-décorateur, ce métier de l’ombre qui crée la magie du cinéma
Description: Alors que se tient le Festival de Cannes et que les flashs sont braqués sur les acteurs et les réalisateurs, d’autres façonnent aussi le septième art : les décoratrices et décorateurs. Plongée au cœur d’un métier de l’ombre

Article numero 253
Swatch x Audemars Piguet : comment on n’a pas pu tester la collab’
Description: Elles sont en boutique ! Mais samedi matin, plusieurs boutiques Swatch ont fermé, à peine ouvertes. Trop d’affluence. Après un buzz mondial sur les réseaux sociaux, les 8 déclinaisons de la Royal Pop provoquent l’hystérie.

Article numero 254
« On apprend plus en portant une robe une journée qu’un costume toute une vie » : l’expérience drag-queen
Description: L’art de créer un personnage exubérant et d’interroger nos représentations genrées est entré dans la culture populaire. Subversif, le « drag » permet surtout aux hommes d’explorer leur part féminine.

Article numero 255
Quoi chiner cet été ? Chemises immenses, jupons amples, broches…
Description: C’est la saison des brocantes et autres vide-greniers, notre chroniqueuse Sophie Fontanel partage avec nous une petite liste des choses dans l’air du temps à ne pas rater.

Article numero 256
« Il restera la gravité » : quand une artiste découvre le pillage nazi subi par sa famille
Description: Ce podcast d’Adrianna Wallis mêle enquête historique et réflexion intime autour des œuvres et objets disparus pendant l’Occupation.

Article numero 257
Les 10 meilleures adresses de la Venise occulte par Giacometti et Ravenne
Description: La vingt et unième enquête du commissaire franc-maçon Antoine Marcas, la série de thrillers ésotériques signée Giacometti et Ravenne, vendue à 3,7 millions d’exemplaires en France, passe par Venise. Nous avons demandé aux auteurs de « L’Ultime porte » de nous livrer leurs coins secrets de la Cité de Doges…

Article numero 258
« Au Maroc, le centre du pouvoir se prépare à une nouvelle phase » : Omar Brouksy, auteur de « Fin de règne »
Description: Dans son nouveau livre, le journaliste et universitaire Omar Brouksy décrit une ambiance de « fin de règne » à Rabat. Il est toutefois catégorique : le pouvoir marocain reste absolu, concentré entre les mains du seul monarque.

Article numero 259
Taïwan affirme être une nation « indépendante », après la mise en garde de Donald Trump depuis la Chine
Description: « Nous n’avons pas envie que quelqu’un se dise, proclamons l’indépendance parce que les Etats-Unis nous soutiennent », a déclaré le président américain, en marge de sa visite à Pékin où Xi Jinping lui a tenu des propos fermes sur l’île.

Article numero 260
Ce 16 mai où Hollywood a décerné ses premiers Oscars (qui n’en étaient pas)
Description: En 1929, la première remise des prix du cinéma américain survient en plein bouleversement lié à l’arrivée du parlant.

Article numero 261
Neil Makaroff, l’optimiste qui veut soutenir et protéger le « made in Europe »
Description: Malgré les turpitudes du Green Deal, l’auteur de « Décarboner ou décliner ? » s’active, notamment avec le think tank Strategic Perspectives, « pour créer une préférence européenne dans les commandes publiques ».

Article numero 262
L’IA est une technologie qui demande un projet de société
Description: Le développement initial d’Internet a été porté par un idéal, sans doute naïf mais sincère, alors que l’arrivée de l’intelligence artificielle se fait sans projet global équivalent. Or son potentiel disruptif est bien plus important. D’où l’urgence de dégager des priorités d’action publique, de régulation ainsi que des enjeux de responsabilité individuelle, estime Cyril Zimmermann, cofondateur de La Plateforme, la grande école du numérique pour tous.

Article numero 263
« Complément d’enquête » sur Gérard Depardieu : Yann Moix débouté, sa « mauvaise foi » pointée du doigt
Description: L’autoproclamé « immense écrivain » dénonçait la diffusion sur France Télévisions d’images lui appartenant, où l’on voyait l’acteur sexualiser une enfant en Corée du Nord. Le tribunal a jugé qu’il n’était « pas propriétaire des images tournées ».

Article numero 264
Au Sénégal, un Français en détention pour son homosexualité depuis février
Description: Cet ingénieur d’une trentaine d’années, arrêté le 14 février, est notamment accusé d’« actes contre-nature » et de « tentative de transmission du VIH ». Au Sénégal, les peines réprimant les relations homosexuelles ont été récemment durcies.

Article numero 265
On a testé la BYD Atto 2 DM-i, l’hybride rechargeable à prix cassé
Description: En plus de leur force en électrique, les constructeurs chinois renforcent leur offre en hybride rechargeable, histoire d’avoir réponse à toute demande. Une technologie qui descend en gamme, la preuve avec le petit SUV BYD Atto 2, hybride de 212 ch qui peut rouler 90 km en électrique, tout équipé pour la modique somme de 30 000 euros. Vous avez dit agressif ?

Article numero 266
Israël et le Liban prolongent leur cessez-le-feu d’un mois et demi… mais les frappes israéliennes continuent
Description: Le cessez-le-feu israélo-libanais, qui arrivait à expiration dimanche, « va être prolongé de 45 jours afin de permettre de nouveaux progrès », a annoncé Washington, qui accueille des négociations entre les deux pays.

Article numero 267
Cinq délicieuses recettes de brunch pour changer des pancakes et des œufs brouillés
Description: Envie d’un brunch original ? Voici cinq recettes glanées aux quatre coins du monde, pour surprendre vos convives avec des goûts qui changent de l’ordinaire et qui font voyager sans quitter votre salle à manger.

Article numero 268
Pascal Brutal, sauve-nous ! Et si la BD de Riad Sattouf était la meilleure radiographie de notre époque
Description: Avec les quatre albums de « Pascal Brutal » publiés entre 2006 et 2014, Riad Sattouf, qui est le parrain de la cinquième édition du festival littéraire MOT pour Mots, a dépeint la France d’aujourd’hui avec vingt ans d’avance. Mais, plus qu’un pamphlet politique ou un texte d’anticipation, cette série mettant en scène un héros « particulièrement viril » reste surtout une bande dessinée hilarante.

Article numero 269
« Muskism » : Elon Musk est-il à notre siècle ce que Henry Ford était au précédent ?
Description: Dans un essai surprenant, l’historien Quinn Slobodian et l’écrivain Ben Tarnoff racontent la vie et l’œuvre d’Elon Musk en émettant l’hypothèse que l’homme est à notre siècle ce que Henry Ford était au précédent : l’entrepreneur qui pourrait changer nos sociétés.

Article numero 270
Quiz. Mai-trise ou mai-diocrité, saurez-vous vous subli-mai pour ce questionnaire sur le cinquième mois de l’année ?
Description: Douze mois, douze questions par mois, « le Nouvel Obs » vous propose régulièrement un quiz avec pour thème le nom d’un mois : ici, mai !

Article numero 271
Alexandre Florentin, ingénieur : « Paris a besoin d’une nouvelle révolution haussmannienne » pour s’adapter au changement climatique
Description: Ingénieur de formation, cet ancien élu écologiste au Conseil de Paris milite pour adapter la capitale aux canicules.

Article numero 272
Six très bons polars que vous ne lâcherez pas du week-end
Description: Un petit voyage à Saint-Hélène, un procureur qui mène l’enquête, un crime dans une communauté de scientifiques, des mystères inexpliqués dans le désert de l’Atacama (Chili), à New-York trente-deux médecins meurent brutalement… Pour voyager en frissonnant en ce long week-end.

Article numero 273
Zoé, 23 ans : « Si je vais dormir chez quelqu’un, j’emporte mon doudou »
Description: Etudiante dans la mode, Zoé a gardé une drôle de tradition familiale avec sa sœur, s’offrir mutuellement une partie de leurs doudous déchirés. Des échanges qui durent encore aujourd’hui.

Article numero 274
Pendant ce temps, à Cannes… L’émotion de John Travolta, un subtil conte féministe et un coup double
Description: CANNES, QUATRIÈME JOUR. Trente-deux ans après le sacre de « Pulp fiction », l’acteur américain s’est vu remettre une palme d’honneur.

Article numero 275
Aux Etats-Unis, la religion fait planer le doute sur la vaccination : « C’est trop simpliste de dire que les gens se méfient par ignorance »
Description: Dans son dernier ouvrage, la chercheuse Kira Ganga Kieffer retrace l’influence de la foi sur l’hésitation des Américains à se faire vacciner, des années 1980 jusqu’à aujourd’hui.

Article numero 276
Eva Sadoun, l’économiste citoyenne qui aimait la musique : « On peut être légitime sur les questions économiques et sur les scènes parisiennes »
Description: La jeune femme de 35 ans revendique une économie dont l’ambition n’est pas de maximiser les profits, mais l’utilité sociale et environnementale. Elle vient de lancer la société de gestion Lita Gestion mais renoue aussi avec sa passion de jeunesse : la musique.

Article numero 277
« Les Israéliens et les Palestiniens sont des frères siamois » : le grand dialogue entre Elie Barnavi et Elias Sanbar
Description: L’un publie un « Dictionnaire amoureux d’Israël », l’autre un « Nouveau dictionnaire amoureux de la Palestine ». Dialogue entre deux infatigables combattants de la paix

Article numero 278
10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Vénus électrique », « l’Abandon », « la Corde au cou »…
Description: En ce week-end prolongé, ces films sont à l’affiche et le « Nouvel Obs » les a aimés… voire adorés.

Article numero 279
« La Zone d’intérêt », de Jonathan Glazer : quand le mal nous regarde
Description: Le chef-d’œuvre du réalisateur britannique brise toutes les conventions du film historique pour montrer une vision hantée du IIIe Reich. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 280
L’animatrice Flavie Flament annonce porter plainte pour viol contre Patrick Bruel : ce que l’on sait
Description: L’animatrice française Flavie Flament a annoncé vendredi porter plainte pour viol contre Patrick Bruel, qu’elle accuse d’avoir abusé d’elle lorsqu’elle était adolescente. Le chanteur fait déjà l’objet d’investigations pour deux plaintes en France.

Article numero 281
« Deux procureurs » : un thriller kafkaïen dans l’ombre du stalinisme
Description: Avec une mise en scène d’une grande rigueur, le réalisateur ukrainien Sergei Loznitsa explore la violence et le cynisme d’un système totalitaire. Ce soir à 23h05 sur OCS ey disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 282
Cécile de France et Izïa Higelin bouleversantes dans « la Belle Saison »
Description: Avec sensualité et énergie, Catherine Corsini fait revivre les combats féministes et les amours clandestines des années 1970. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion.

Article numero 283
Intelligence artificielle : les « world models » pourraient être bénéfiques pour la société si…
Description: Pas si éloignés des modèles de langage auxquels on les oppose souvent, les « modèles de monde » pourraient être la prochaine étape de l’IA. Un progrès décisif si nous nous mettons d’accord collectivement sur leurs usages.

Article numero 284
Faut-il avoir peur d’une guerre nucléaire ? Grand entretien de Pierre Haski avec Héloïse Fayet
Description: Depuis l’invasion russe de l’Ukraine, certains considèrent que nous sommes entrés dans un « troisième âge nucléaire ». Pour comprendre ce que cela signifie, Pierre Haski reçoit une des meilleures spécialistes du sujet le temps d’une grande conversation sur sa chaîne YouTube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 285
Nicky Doll, la drag queen la plus célèbre de France : « J’aime l’idée que quelqu’un ait la possibilité de se nourrir de mon parcours en cas de besoin »
Description: Dans son autobiographie, le présentateur emblématique de l’émission « Drag Race France » rappelle combien l’affirmation pleine et entière de nos identités de genre peut être source de joie.

Article numero 286
Walid Joumblatt : « On ne sait plus où sont les limites de l’invasion israélienne au Sud-Liban »
Description: Alors qu’il publie ses Mémoires, « Un destin au Levant. De la guerre civile à la paix incertaine », le chef druze, figure majeure de la scène politique libanaise pendant une cinquantaine d’années, partage son analyse sur l’avenir de son pays et sur la guerre actuelle entre le Hezbollah et Israël.

Article numero 287
Candidats LFI dénigrés lors des municipales : trois questions sur les soupçons d’ingérences en provenance d’Israël
Description: Lors des municipales en mars, les candidats LFI Sébastien Delogu à Marseille, François Piquemal à Toulouse et David Guiraud à Roubaix, ont été la cible d’une campagne de dénigrement en ligne. Les services français ont mis en lumière le rôle d’une entité liée à des intérêts israéliens nommée « BlackCore ».

Article numero 288
« Savez-vous garder un secret d’Etat ? » : le jour où l’ORTF a caché la vérité sur la santé du président
Description: Dans « le Crépuscule des dieux » sur les maladies – cachées – des présidents de la République, le journaliste Patrice Duhamel fait des révélations sur celle de Georges Pompidou, ainsi que sur l’audiovisuel de l’époque face à cet événement

Article numero 289
Marie de Brauer, la « tchatcheuse » qui se bat contre la grossophobie avec « un humour un peu vulgaire »
Description: Contre la grossophobie, cette « tchatcheuse » de 31 ans assume ses 130 kilos et un look flashy. Chronique radio, podcast, seul-en-scène, bande dessinée… A travers tous ses projets, elle prône une société plus inclusive et égalitaire, avec un humour percutant comme arme de combat.

Article numero 290
Kevin Morby, le troubadour de l’Amérique profonde : « Quand on grandit dans le Midwest, on est submergé d’images religieuses »
Description: L’artiste américain le plus prolifique – et probablement le plus talentueux – de sa génération revient avec un huitième album studio, « Little Wide Open ». L’occasion d’évoquer ses quinze ans de carrière, sa prochaine paternité et la situation inquiétante dans laquelle sont plongés les Etats-Unis.

Article numero 291
L’IA : entre enfumage et péril civilisationnel
Description: Deux nouveaux essais dénoncent les dangers d’une civilisation modelée par l’intelligence artificielle : « IA, Le grand enfumage » et « le Péril IA ». Pourtant loin d’être technophobes, leurs auteurs décryptent la conquête industrielle savamment orchestrées de quelques multimilliardaires.

Article numero 292
Quels sont les 19 candidats déjà officiellement déclarés à la présidentielle de 2027 ?
Description: Il y a les récidivistes, les retours inattendus, les partisans de primaire ou les candidatures esseulées… Retrouvez, en infographie, les 19 candidats déjà sur la ligne de départ de la présidentielle 2027. Pour le moment…

Article numero 293
Fusillade à Nantes : un adolescent tué par balle, un garçon de 13 ans gravement blessé, narcotrafic… Ce que l’on sait
Description: Les tirs ont eu lieu jeudi soir dans un immeuble d’un quartier populaire du nord de la ville et les auteurs présumés, venus sur un deux-roues, ont pris la fuite. Sur place, le ministre de l’Intérieur s’est dit déterminé à « gagner » la « guerre » contre le narcotrafic.

Article numero 294
PsyGPT : « Les faits sont complexes et les torts, partagés »
Description: En conflit avec son frère, notre chroniqueur David Caviglioli a demandé conseil à ChatGPT. L’intelligence artificielle peut-elle être un bon psy ?

Article numero 295
Gabriel Zucman, le Zorro de la fiscalité : « Je ne suis pas arrivé avec une envie insatiable de taxer les milliardaires »
Description: L’économiste franco-américain inspire, partout dans le monde, une taxe sur le patrimoine des ultrariches.

Article numero 296
Loïc a appris qu’il avait un TDAH avec « traits autistiques » : « J’ai ressenti un soulagement, je n’étais donc pas fou »
Description: Loïc, 41 ans, a appris il y a un an qu’il avait un trouble de l’attention avec « traits autistiques ». Il raconte les difficultés qu’il rencontre, notamment au travail.

Article numero 297
Pendant ce temps, à Cannes… Farhadi se perd dans ses stars, Thomas Mann rentre au pays et ça déconstruit à tout-va
Description: CANNES, TROISIÈME JOUR. On ne peut pas cacher notre déception face au film du réalisateur iranien, mais on a trouvé des réjouissances ailleurs.

Article numero 298
Rose, 27 ans : « Mes doudous m’ont aidée à traverser mon deuil »
Description: Originaire de Strasbourg, Rose est lycéenne lorsque son petit ami de l’époque met fin à ses jours. Elle trouvera notamment du réconfort auprès de ses peluches, qui marqueront chacune une étape de son deuil.

Article numero 299
Dans les sections parallèles de Cannes, ça déconstruit déjà à tout-va
Description: Cette année, les ouvertures des sections parallèles sont à la déconstruction. Ne pas chercher un message caché dans cette phrase quelque peu sibylline mais le constat d’un sujet en vogue, présent dans les deux films aux contextes diamétralement différents, qui ont lancé Un certain regard et la Quinzaine des Cinéastes.

Article numero 300
Quiz- Renaud, 12 questions énervantes sur le chanteur qui fête ses cinquante ans de carrière
Description: Alors qu’il célèbre ses cinquante ans de chanson lors de trois concerts parisiens ce week-end, 12 questions sur l’autosurnommé  « chanteur énervant ».

Article numero 301
L’étau se resserre autour de Keir Starmer au Royaume-Uni, entre fiasco électoral, lâchages et démissions
Description: Le ministre britannique de la Santé Wes Streeting, rival potentiel de Keir Starmer, a démissionné ce jeudi. Le dernier lâchage d’une longue série chez les travaillistes depuis la déconvenue des élections locales du 7 mai.

Article numero 302
« Paris, un jour de mai » : quand les habitants racontent leur ville et leurs angoisses
Description: Employés, étudiants, ouvriers ou sans-abri livrent leurs visions du bonheur dans une capitale marquée par les fractures sociales. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 303
Pourquoi « The Madison » déçoit malgré Michelle Pfeiffer et Taylor Sheridan
Description: Après « Yellowstone », le créateur américain explore le deuil et l’héritage à travers une famille de riches New-Yorkais installée dans le Montana mais peine à dépasser la carte postale mélodramatique. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 304
« Alpha » :  : une fable fantastique entre trauma, addiction et souvenirs
Description: Julia Ducournau mêle corps malades, chaos familial et visions hallucinées dans un film aussi excessif que fascinant. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s).

Article numero 305
Anne Alombert, la philosophe de l’IA : « Il faut préserver ce qui fait de nous des humains »
Description: Pour cette brillante normalienne, qui enseigne à Paris-VIII, le fantasme des « machines pensantes » a ses dangers, qui méritent une réflexion critique

Article numero 306
Javier Bardem : « Aujourd’hui, tout le monde est conscient que nul n’est à l’abri des conséquences de ses actes »
Description: Impressionnant en réalisateur irascible dans « l’Etre aimé », en compétition à Cannes, l’acteur, qui se partage entre Hollywood et Madrid, ne décolère pas au sujet de Gaza, Trump et autres dérives antidémocratiques.

Article numero 307
Hantavirus et croisières de luxe : les 4 questions qui m’obsèdent
Description: Il serait tellement facile d’ironiser sur l’apparition d’une épidémie à bord d’un navire touristique…. Mais nous allons le faire quand même.

Article numero 308
Hantavirus : 8 cas avérés de « virus des Andes », tous les cas contacts français testés négatifs... les dernières informations
Description: L’Union européenne, qui considère le risque « très faible » pour la population, a par ailleurs décidé de renforcer son mécanisme d’échange d’informations pour mieux lutter contre l’hantavirus.

Article numero 309
Le réalisateur Hagai Levi revient avec « Etty » : « L’époque est empoisonnée et la haine peut vous détruire de l’intérieur »
Description: Vingt ans après « BeTipul », le réalisateur israélien revient avec « Etty », une série adaptée du journal intime d’une jeune Hollandaise pendant la Seconde Guerre mondiale. Showrunner révéré, il n’en reste pas moins un homme torturé en perpétuel exil intérieur.

Article numero 310
Sang-froid et attention aux autres : comment Barack Obama a inventé une nouvelle virilité
Description: Incarnation de l’élégance et de la maîtrise de soi, l’ancien président a brisé les stéréotypes à la fois de genre et de race. Cette classe a fait de lui un modèle pour une génération entière.

Article numero 311
La montre ultra-compliquée de Franck Muller expliquée en 10 points
Description: Une « complication » désigne toute fonction qui s’ajoute à l’affichage des heures, minutes et secondes. L’Aeternitas Mega, de cette prestigieuse maison suisse, en réunit 36. Zoom sur 10 d’entre elles.

Article numero 312
Arnaud Bontemps, héraut des services publics : « Il faut arrêter de voir les services publics comme des coûts »
Description: Ce haut fonctionnaire a fondé un collectif de défense politique des services publics.

Article numero 313
Riad Sattouf, parrain de MOT pour Mots : « Les livres sont des objets magiques qui ont le pouvoir de changer la vie des gens »
Description: L’auteur des BD cultes « Pascal Brutal », « les Cahiers d’Esther » ou « l’Arabe du futur » est le parrain du festival MOT pour Mots, qui aura lieu les 6 et 7 juin à Paris. Avec une myriade d’auteurs et d’autrices, des rencontres, des tables rondes, des lectures…

Article numero 314
Les écolos doivent-ils s’inspirer de la droite xénophobe pour gagner ?
Description: Les écologistes britanniques cartonnent en empruntant les méthodes des souverainistes radicaux. Mais cette stratégie ne risque-t-elle pas de contaminer, à terme, les idées ?

Article numero 315
Rencontre entre Trump et Xi Jinping à Pékin : économie, Ormuz, Taïwan... ce que l’on sait sur leur discussion
Description: Les présidents américain et chinois ont eu « une bonne réunion », assure la Maison-Blanche. Donald Trump s’est montré conciliant, tandis que Xi Jinping l’a appelé à œuvrer à ses côtés pour la stabilité mondiale, lançant un nouvel avertissement aux Etats-Unis sur la question de Taïwan.

Article numero 316
TDAH, DYS, TSA… « Environ une personne sur six présente un trouble du neurodéveloppement »
Description: Psychiatre et chercheuse spécialisée dans le neurodéveloppement chez les adultes, le Dr Hélène Vulser fait le point sur l’état des connaissances autour de ces affections.

Article numero 317
Ukraine : Andriy Yermak, l’ex-bras droit de Zelensky, emprisonné dans une affaire de corruption
Description: L’ancien chef de cabinet du président ukrainien, poussé à la démission à l’automne dernier, va être placé en détention provisoire.

Article numero 318
La Première ministre de la Lettonie démissionne après l’intrusion de drones ukrainiens : ce que l’on sait
Description: La cheffe du gouvernement letton Evika Siliņa a annoncé sa démission ce jeudi, après l’implosion de sa coalition politique.

Article numero 319
« Une spectacularisation du sacré » : pourquoi la foi cartonne sur les réseaux sociaux ?
Description: De plus en plus d’utilisateurs de TikTok et Instagram partagent aujourd’hui en ligne leur appartenance religieuse. Leur foi devient un contenu à part entière, souvent mis en scène pour satisfaire des algorithmes friands de témoignages intimes et d’expériences vécues.

Article numero 320
Que voir au Festival du dessin d’Arles 2026 ? Découvrez les 7 chouchous du « Nouvel Obs »
Description: La quatrième édition du festival arlésien révèle la puissance extraordinaire de quelques artistes d’hier et d’aujourd’hui. Petite exploration purement subjective.

Article numero 321
Notre sélection de cinq livres pour passer un bon pont de l’Ascension
Description: Du plus beau couple du monde à la vie dans une agence de pub ou dans la  micro-société vrombissante du Sentier, en passant par un voyage chez Victor Hugo et l’Australie...

Article numero 322
Se découvrir neuroatypique après 40 ans : « J’aurais donc pu ne pas souffrir toute ma vie ? »
Description: Autistes, TDAH, dyslexiques… Ils ont découvert leur neuroatypie dans la quarantaine, la cinquantaine, voire plus tard, souvent après des années à se demander ce qui ne fonctionnait pas bien en eux. Cette annonce, à la fois un choc et un soulagement, leur apporte une nouvelle grille de lecture de leur vie.

Article numero 323
Salomé Saqué, journaliste résistante : « Ce que j’aimerais faire, c’est créer un vrai dialogue avec les générations précédentes »
Description: Depuis dix ans, la journaliste s’impose dans le paysage médiatique français. Autrice de deux best-sellers, elle a su convaincre avec son ton incisif et ses enquêtes rigoureuses.

Article numero 324
« Il tire les ficelles… » : au procès libyen en appel, le parquet général requiert sept ans de prison contre « l’instigateur » Nicolas Sarkozy
Description: Mercredi, au terme de trois jours d’un réquisitoire sévère, le ministère public a demandé une peine de sept ans de prison à l’encontre de l’ancien chef de l’Etat dans l’affaire des soupçons de financement de sa campagne présidentielle de 2007 par la dictature de Kadhafi. Des réquisitions dans la droite ligne de celles du Parquet national financier en première instance.

Article numero 325
Des auteurs étrangers claquent aussi la porte de Grasset : « L’extrême droite doit être combattue au-delà des frontières »
Description: Après les auteurs français, ce sont les écrivains étrangers, et parmi eux beaucoup de poids lourds, de la maison d’édition qui viennent d’annoncer leur départ.

Article numero 326
Pendant ce temps, à Cannes : une Française ouvre la compétition, un Japonais impressionne et des députés veulent légiférer
Description: CANNES, DEUXIEME JOUR. « La Vie d’une femme » et « Quelques jours à Nagi » ont lancé la compétition officielle mercredi. Une journée également marquée par la projection hors-compétition de « l’Abandon » sur l’engrenage fatidique qui a conduit à la mort de Samuel Paty.

Article numero 327
Cathy, 55 ans : « Au travail, il m’arrive de sortir mon doudou devant tout le monde »
Description: Responsable projet dans un grand groupe bancaire et thérapeute en énergétique, Cathy est, à sa connaissance, la seule personne de son âge à avoir des doudous dans son entourage. Et elle n’en a pas honte du tout.

Article numero 328
10 choses à savoir sur Park Chan-wook, président du jury du 79ᵉ Festival de Cannes
Description: Habitué de la Croisette, le réalisateur sud-coréen de « Old Boy » y accède cette année à la plus haute marche : celle de président du jury. Qui est-il ? Qu’aime-t-il ? Qu’attendre de son palmarès ? Portrait en dix points.

Article numero 329
Anxiété face à l’hantavirus : « Certains points communs avec le début de la crise du Covid-19 réveillent des souvenirs gravés en nous »
Description: Pour le psychiatre Nicolas Franck, l’angoisse suscitée par le virus des Andes vient réveiller le traumatisme causé par la crise du Covid-19 chez de nombreux Français. Une information claire et complète permet toutefois de se rassurer sur la situation.

Article numero 330
« C’est toute la société qu’il faut désintoxiquer de cette mécanique algorithmique » : Arthur Delaporte,                                                                défenseur de l’homo numericus
Description: Le député et porte-parole du Parti socialiste défend les droits en matière numérique en développant une approche transpartisane.

Article numero 331
Pourquoi la gauche devrait s’inspirer des auteurs et autrices qui résistent à Vincent Bolloré
Description: Virginie Despentes, Vanessa Springora, Colombe Schneck… Des écrivains de Grasset et d’autres maisons d’édition se sont retrouvés au Théâtre de la Concorde pour réfléchir à l’avenir dans un secteur dominé par le milliardaire d’extrême droite. Une sacrée leçon de politique.

Article numero 332
« Aux origines, l’esclavage » : le documentaire qui confronte les Français à leur passé
Description: Descendants d’esclaves ou d’armateurs découvrent leur histoire familiale dans ce film qui relie mémoire intime et histoire nationale. Ce soir à 23h35 sur France 2.

Article numero 333
La grève des Bleus à Knysna, « c’est l’histoire d’une vraie faillite générale, depuis le sommet de la FFF jusqu’aux joueurs et à l’entraîneur »
Description: Dans « le Bus : les Bleus en grève », Netflix revient sur le fiasco de l’équipe de France de football lors de la Coupe du Monde de 2010 en Afrique du Sud. Une faillite sportive et un scandale national dont l’histoire n’est peut-être pas tout à fait celle qu’on croit, expliquent Stephen Kamga et Yoan Zerbit, les deux producteurs du documentaire disponible à partir de ce mercredi 13 mai sur la plateforme.

Article numero 334
TDAH, DYS, TSA… Se découvrir neuroatypique
Description: Troubles du spectre autistique, TDAH ou troubles dys… Les diagnostics tardifs de neuroatypie se multiplient et réécrivent des trajectoires de vie longtemps vécues dans l’incompréhension. C’est ce raconte cette semaine dans notre dossier la journaliste et productrice Maïtena Biraben, qui a découvert qu’elle était neuroatypique à 57 ans.

Article numero 335
« Jurassic World : Renaissance » : Scarlett Johansson relance la saga des dinosaures
Description: Avec Gareth Edwards à la réalisation, ce nouvel opus joue habilement de l’usure de la franchise tout en retrouvant le goût du grand spectacle. Ce soir à 22h55 sur Canal+.

Article numero 336
« J’ai découvert que je ne raisonnais pas comme les autres » : quand Maïtena Biraben a été diagnostiquée neuroatypique
Description: Maïtena Biraben, journaliste et productrice, a découvert qu’elle était autiste il y a un an, à 57 ans. Portés par une meilleure connaissance des TSA, TDAH ou troubles dys, les diagnostics tardifs de neuroatypie tels que le sien se multiplient et réécrivent des trajectoires de vie. « Le Nouvel Obs » a choisi de lui donner la parole.


L'Express
droite

Article numero 337
Le Groenland face aux demandes maximalistes des Etats-Unis
Description: 

Article numero 338
La DGSE veut relire les romans de ses ex-agents, Anthropic attendu à l'Elysée
Description: 

Article numero 339
Crash d'avions en Irak : les doutes qui minent la version américaine
Description: 

Article numero 340
Guerre en Ukraine : Angela Merkel, Mario Draghi… Qui pour parler à Poutine au nom de l’Europe ?
Description: 

Article numero 341
Les Français préfèrent-ils vraiment les loisirs ? L’économiste Antoine Levy bat en brèche cette idée reçue
Description: 

Article numero 342
Prix de l’essence : pourquoi il ne faut pas taxer TotalEnergies, par Eric Chol
Description: 

Article numero 343
Guerre en Iran : un premier revers au Sénat pour Donald Trump
Description: 

Article numero 344
IA : pourquoi l’apocalypse n'aura sans doute pas lieu, par Olivier Sibony (HEC Paris)
Description: 

Article numero 345
La crise à Cuba vue par un ex-agent de la CIA : "La société est en train de s'effondrer totalement"
Description: 

Article numero 346
Guerre commerciale de Donald Trump : vers une sortie de crise entre l'UE et les Etats-Unis
Description: 

Article numero 347
Le jour où le peintre Felice Varini est devenu dingue
Description: 

Article numero 348
Eric Denécé : la disparition d’un expert du renseignement alimente les théories complotistes
Description: 

Article numero 349
Saboteurs, incendiaires, agents secrets... Ces espions jetables envoyés par Moscou pour déstabiliser l’Europe
Description: 

Article numero 350
Taïwan, pris entre incertitudes américaines et pressions chinoises sur les ventes d’armes
Description: 

Article numero 351
Comment Washington a facilité la fuite de l'ex-ministre polonais Ziobro aux Etats-Unis
Description: 

Article numero 352
"En 1914 aussi, une guerre mondiale semblait impossible et puis..." : l’avertissement de l’historien Odd Arne Westad
Description: 

Article numero 353
Jean-Luc Mélenchon, Radio Nova, la loi Yadan... Les vérités de Richard Malka
Description: 

Article numero 354
Roberta Metsola, présidente du Parlement européen : "L’Europe n’a d’autre choix que de réussir"
Description: 

Article numero 355
A Pékin, Xi Jinping reçoit Vladimir Poutine pour consolider l'axe sino-russe
Description: 

Article numero 356
IA, le décrochage européen : l'alerte d'Arthur Mensch
Description: 

Article numero 357
En Hongrie, Péter Magyar mène son combat contre les "marionnettes d’un régime raté"
Description: 

Article numero 358
"Le monde recule" face aux pandémies : ce nouveau rapport qui tire la sonnette d'alarme
Description: 

Article numero 359
Sanctions contre le pétrole russe : le nouveau "cadeau" de Donald Trump à Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 360
Les secrets des mécanismes de l'influence : ce livre de persuasion "à ne pas mettre entre toutes les mains"
Description: 

Article numero 361
Giorgia Meloni : chronique d’un échec populiste, par Jean-François Copé
Description: 

Article numero 362
Projet de loi d’urgence agricole : ces mesures qui font polémique
Description: 

Article numero 363
Start-up cyber européennes : pourquoi la course aux rachats profite aux Américains
Description: 

Article numero 364
Guerre en Iran : Donald Trump suspend une attaque mais maintient la pression
Description: 

Article numero 365
"Einstein à Jérusalem" : l’équation complexe entre le génie de la physique et l’Etat d’Israël
Description: 

Article numero 366
Keir Starmer, Friedrich Merz... En Europe, l’ère du politicien jetable
Description: 

Article numero 367
Châteaus, jeus, hibous… Vers la fin des pluriels en "x" ?
Description: 

Article numero 368
Ebola : l’Europe sera-t-elle au rendez-vous de cette crise sanitaire et humanitaire ? Par le Pr Flahault
Description: 

Article numero 369
A Cuba, la dictature sous pression : comment Donald Trump veut en finir avec les Castro
Description: 

Article numero 370
Corée du Nord : la stratégie de "la forteresse" de Kim Jong-un contre Séoul
Description: 

Article numero 371
Faut-il réhabiliter les placebos ? Quand des défenseurs du rationalisme défendent les faux traitements
Description: 

Article numero 372
Détroit d'Ormuz : après les navires, l'Iran vise les câbles Internet
Description: 

Article numero 373
Pourquoi les enfants ne mangent plus de tout : "Le nugget n’est pas une fatalité"
Description: 

Article numero 374
"Les grues volent vers le sud" : rencontre avec Lisa Ridzen, l'auteure du roman phénomène qui a conquis l'Europe
Description: 

Article numero 375
"Vous êtes adepte d'un double discours !" : Boris Vallaud - Michel-Edouard Leclerc, le grand débat
Description: 

Article numero 376
"On ne commande pas avec les muscles" : le jour où le capitaine Nicolas Brault a dû revoir sa façon de diriger
Description: 

Article numero 377
Comment Israël a installé des bases clandestines en Irak pour frapper l’Iran
Description: 

Article numero 378
Ebola : ce que l’on sait de cette épidémie en RDC qui inquiète l’OMS
Description: 

Article numero 379
Royaume-Uni : la crise au sein du Labour ravive le débat sur un retour dans l'UE
Description: 

Article numero 380
Turquie : la fulgurante ascension de l’empire du drone qui va changer la donne en Europe
Description: 

Article numero 381
Lycée d’origine affiché dans Parcoursup : "Cela nourrit toutes sortes de spéculations et entretient un sentiment d’injustice"
Description: En février dernier, un rapport parlementaire proposait de supprimer la mention du nom du lycée d’origine dans Parcoursup au nom de l’égalité des chances. Un sujet qui divise la communauté éducative et les familles.

Article numero 382
Tensions avec l'Algérie : Gérald Darmanin en visite pour poursuivre le réchauffement diplomatique
Description: 

Article numero 383
2035, le scénario d'une guerre nucléaire entre Washington et Pékin : l'analyse effrayante de Bernard Lavarini
Description: 

Article numero 384
"La fusion nucléaire est devenue un marché" : le plan de Thales pour défier les Américains et les Chinois
Description: 

Article numero 385
Le quantique, champ de bataille du futur entre les Etats-Unis et la Chine
Description: 

Article numero 386
Royaume-Uni : à quoi ressembleraient les premiers jours de Nigel Farage à Downing Street ?
Description: 

Article numero 387
En Italie, le gouvernement de Giorgia Meloni rattrapé par un scandale de l'ère Berlusconi
Description: 

Article numero 388
Le philosophe Luc Ferry : "Tinder ou Hinge facilitent la rencontre immédiate... et les divorces à venir"
Description: 

Article numero 389
Guerre en Ukraine : Kiev lance une attaque record de drones sur Moscou
Description: 

Article numero 390
Robots tueurs : l’Ukraine expérimente la guerre sans soldats et redessine l’art de la guerre
Description: 

Article numero 391
Eric Zemmour et le terme "maboul" : sa grotesque erreur de raisonnement, par Gérald Bronner
Description: 

Article numero 392
Sur les chemins de Saint-Jacques-de-Compostelle, un afflux de randonneurs sans précédent
Description: 

Article numero 393
La fabrique d'un mythe : visite guidée à la chocolaterie Menier
Description: 

Article numero 394
Panini : comment le roi des vignettes compte survivre sans la Coupe du monde
Description: 

Article numero 395
Derrière les attaques du groupe Hayi, la stratégie terroriste de l'Iran en Europe
Description: 

Article numero 396
Gaza : Israël annonce avoir tué le chef militaire du Hamas
Description: 

Article numero 397
Taïwan : le voyage secret de Lai Ching-te en Eswatini qui défie la Chine
Description: 

Article numero 398
Hantavirus et complotisme : six ans après, nous n’avons rien appris, et c’est inquiétant
Description: 

Article numero 399
"L'université des patrons" : à Rome, les secrets de la Luiss pour former l'élite de l'Italie
Description: 

Article numero 400
Guerre des drones : comment le Hezbollah contourne les défenses israéliennes
Description: 

Article numero 401
Alcool, doubles fictifs et solitude : Fernando Pessoa, la vraie vie du Franz Kafka portugais
Description: 

Article numero 402
"C'est comme leur bébé" : chiens et chats, les nouveaux enfants de la famille
Description: 

Article numero 403
"Alliance impardonnable" : la visite secrète de Benyamin Netanyahou qui crispe Abou Dhabi
Description: 

Article numero 404
L'IA signe la fin de l'anonymat sur le Web : pourquoi c’est une révolution
Description: 

Article numero 405
Nord Stream : l’incroyable histoire des sept Ukrainiens derrière le sabotage du siècle
Description: 

Article numero 406
Un week-end en bords de Marne : à Chelles, la renaissance du musée Alfred Bonno
Description: 

Article numero 407
Arsenale, l'empire italien qui réinvente les trains de luxe
Description: 

Article numero 408
L’avenir de l’Eurovision menacé ? "Le concours pourrait entrer dans une forte zone de turbulences"
Description: 

Article numero 409
Vladislav Inozemtsev : "Le peuple russe a le virus impérial dans le sang"
Description: 

Article numero 410
Shane Parrish, l’expert le plus influent de Wall Street : "Nous confondons souvent malveillance et bêtise"
Description: 

Article numero 411
Ventes de livres : les écrivains doivent-ils bénéficier de congés payés ?
Description: 

Article numero 412
C'est avec les réseaux sociaux que se joue le vrai grand remplacement, par Najat Vallaud-Belkacem
Description: 

Article numero 413
"Une déception" : pourquoi la commande chinoise de 200 avions Boeing annoncée par Donald Trump fait chuter l’action
Description: 

Article numero 414
En Lettonie, la Première ministre démissionne après des incidents liés à des drones ukrainiens, fragilisant le flanc est de l'Otan
Description: 

Article numero 415
Keir Starmer sur la sellette : tout comprendre à la crise qui secoue le Royaume-Uni
Description: 

Article numero 416
Donald Trump face à Xi Jinping : vu de l’étranger, "une étrange déférence et une retenue inhabituelle"
Description: 

Article numero 417
Jordan Bardella : ce que cache son opération séduction vis-à-vis de l'Allemagne
Description: 

Article numero 418
L'EUI de Florence, le laboratoire d’idées de l’Europe qui cherche à se réinventer
Description: 

Article numero 419
Défense : ce déploiement de troupes en Pologne brusquement annulé par le Pentagone
Description: 

Article numero 420
"Nihilium" de Mirwais : un remake 2.0 de "L’Orange mécanique" ?
Description: 

Article numero 421
Présidentielle 2027 : Gérald Darmanin, né pour se faire désirer
Description: 

Article numero 422
La "distillation" de l'IA, casse du siècle... ou faux procès ?
Description: 

Article numero 423
La montée de l’extrême droite en Grande-Bretagne attise les craintes dans toute l’Europe
Description: 

Article numero 424
Défense européenne : les pays qui investissent… et ceux qui traînent
Description: 

Article numero 425
Donald Trump en Chine : des sourires et un avertissement de Xi Jinping sur Taïwan
Description: 

Article numero 426
Royaume-Uni : la pression monte encore d’un cran pour Keir Starmer
Description: 

Article numero 427
Moyen-Orient : les discrètes ripostes des pays du Golfe aux attaques de l'Iran
Description: 

Article numero 428
"On ne retiendra de lui que la prison" : à droite, cet inconnu nommé Nicolas Sarkozy
Description: 

Article numero 429
"Le monde de demain ne sera dominé ni par la Chine, ni par les Etats-Unis" : les prédictions de Parag Khanna
Description: 

Article numero 430
La passion inattendue de Jordan Bardella pour François Hollande, les envies de retour d’Alexis Kohler
Description: 

Article numero 431
Corruption en Ukraine : l'ancien chef de cabinet de Volodymyr Zelensky placé en détention provisoire
Description: 

Article numero 432
Faire baisser l'inflation et satisfaire Donald Trump : la mission délicate du prochain président de la Fed
Description: 

Article numero 433
L'état-major français s'informe sur Poutine, Starlink pour le Wi-Fi des TGV ?
Description: 

Article numero 434
"Donald Trump a poussé ses alliés dans les bras de Xi Jinping" : l'analyse de Michael Kovrig
Description: 

Article numero 435
Les ambitions du DG France d'Amazon : "L’IA ne remplace pas les salariés, elle les fait monter en compétences"
Description: 

Article numero 436
Chômage des travailleurs frontaliers : récit de dix ans d'un bras de fer gagné par la France
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 437
"Il rappelle qu’il a toujours l’arme atomique" : l'empire Bolloré contre-attaque… et se crispe
Description: Menaces de bannissement des acteurs protestataires, éviction du patron de la maison d’édition Grasset et de chroniqueurs critiques à l’antenne de CNews… Dans la maison Bolloré, l’ambiance se tend. Mais, derrière la bataille idéologique, c’est surtout le tiroir-caisse qui compte.

Article numero 438
Joe, 35 ans, ingénieur aéronautique au chômage : "J'ai économisé 120 000 euros sans trop d'effort"
Description: Joe (le prénom a été modifié), 35 ans, a quitté la vie parisienne pour rejoindre sa compagne dans une petite ville du sud de la France. Il est passé d'une vie emplie de dépenses de loisirs à un rythme plus familial, mais aussi, finalement, plus coûteux.

Article numero 439
Stellantis ouvre ses usines espagnoles à la Chine : modernisation ou cheval de Troie ?
Description: Le constructeur automobile va ouvrir ses usines espagnoles à la marque chinoise Leapmotor afin qu’elle y produise des véhicules dès cette année. Une victoire pour la Chine du président Xi Jinping, qui ravit de l’autre côté des Pyrénées mais inquiète en France…

Article numero 440
Ormuz bloqué, engrais sous tension : comment nos récoltes sont menacées
Description: Le blocage du détroit d’Ormuz entrave l’acheminement d’une partie des engrais azotés, essentiels aux rendements du blé et du maïs. Ce mardi 19 mai, la Commission européenne dégaine un plan d’action pour réduire sa dépendance aux importations. Trop tard pour désamorcer une crise en chaîne ?

Article numero 441
Ève Szeftel : "La France n’est pas la Belgique, mais demain ?"
Description: L’exemple belge interroge la France. Face au séparatisme, à l’islamisme politique et à l’affaiblissement de l’État, 2027 pourrait bien devenir une élection existentielle, estime Ève Szeftel, directrice de la rédaction de « Marianne ».

Article numero 442
Psychose à Paris : le "pédophile" à la camionnette blanche était un gentil distributeur de friandises invendues
Description: Signalements flous, messages viraux et parents inquiets : la peur des enlèvements d’enfants en « camionnette blanche » refait surface à intervalles réguliers partout en France. À Paris, l’interpellation d’un homme accusé d’avoir distribué des friandises à des collégiens n’a finalement débouché sur aucun élément compromettant.

Article numero 443
Violences sexuelles : Patrick Bruel sous les sales projos
Description: Accusé par près de trente femmes et visé par plusieurs plaintes pour violences sexuelles, Patrick Bruel voit son image vaciller depuis la plainte de Flavie Flament. Entre présomption d’innocence, concerts maintenus et appels à la déprogrammation, l’affaire divise fans, organisateurs et festivals.

Article numero 444
Nigel Farage, l’homme qui veut dynamiter la politique britannique
Description: Reform UK n’est plus un simple exutoire pour électeurs en colère. En tête des sondages, victorieux dans les urnes locales et désormais implanté dans les terres conservatrices comme travaillistes, le parti de Nigel Farage oblige le Royaume-Uni à regarder en face une hypothèse longtemps jugée invraisemblable : son arrivée au pouvoir.

Article numero 445
Sommet entre Donald Trump et Xi Jinping : Taïwan bradé sur l’autel du marchandage avec Pékin
Description: Reçu avec faste à Pékin, Donald Trump repart avec des annonces commerciales maigres, une promesse chinoise floue sur l’Iran et une ambiguïté explosive sur Taïwan.

Article numero 446
Histoire : comme Ormuz, quand le Bosphore subissait un blocus au IIIe siècle avant Jésus-Christ
Description: Depuis plusieurs semaines, le détroit d’Ormuz est le théâtre de vives tensions entre les États-Unis et l'Iran… qui ne sont pas sans rappeler celles entre la cité de Byzance et celle de Rhodes, dans la mer Noire, au IIIe siècle avant notre ère, expliquent Raphaël Doan et François Lefèvre, respectivement agrégé de Lettres classiques et professeur d’histoire grecque à Sorbonne Université.

Article numero 447
France - Algérie : Paris peut-il laisser un chef d’État étranger "dicter ses arrêts au parquet antiterroriste" ?
Description: Derrière la réconciliation affichée, Paris et Alger rouvrent leurs dossiers les plus sensibles : agent consulaire incarcéré, mafieux réclamés, opposants sous pression... et abordent même le sujet des biens mal acquis. Une normalisation aux allures de marchandage.

Article numero 448
"Ils vont relâcher Mémé pour ne pas laisser partir Bébé" : le RN croit encore à la candidature Marine 2027
Description: Que se passe-t-il dans les coulisses de l'actualité ? « Marianne » laisse traîner ses oreilles. Au menu également cette semaine : au RN toujours, on raille la surenchère sécuritaire à propos du « lynchage » d'un jeune footballeur à Creil.

Article numero 449
Hantavirus : non, la nature ne se "venge" pas
Description: Le même procès revient à chaque nouveau virus venu du monde animal : l’homme aurait trop empiété sur la nature et la biodiversité se vengerait. L’explication séduit, mais elle simplifie à l’excès une réalité plus ancienne, plus complexe et plus dérangeante : humains et animaux n’ont jamais vécu dans des bulles séparées.

Article numero 450
Le député Sylvain Berrios (Horizons) rattrapé par l’affaire explosive du Grand Chêne à Saint-Maur-des-Fossés
Description: Un signalement transmis à la justice relance l’affaire sensible du Grand Chêne, à Saint-Maur-des-Fossés (Val-de-Marne). En toile de fond : les relations entre le député Horizons Sylvain Berrios, ancien maire de la commune, et le promoteur Joaquim Dos Santos, condamné en première instance pour faux et usage de faux.

Article numero 451
Montre Swatch Audemars Piguet : quand le consumérisme devient une humiliation collective
Description: Faire deux jours de queue et dormir sur le trottoir pour une montre issue de la collaboration entre Swatch et Audemars Piguet à 385 euros : la fièvre des éditions limitées continue de faire perdre tout sens du ridicule.

Article numero 452
Kevin Brookes : "Les élites politiques sont devenues des gestionnaires de clientèle"
Description: Universitaire et directeur général du think tank libéral Génération Libre, Kevin Brooke analyse notre crise politique et tente d'y apporter des réponses dans son nouvel ouvrage « Que faire de nos élites politiques ? » (Plon).

Article numero 453
Résorption du déficit de New York : derrière le génie fiscal de Zohran Mamdani, l'État à la rescousse
Description: Le nouveau maire de New York a annoncé avoir résorbé les 12 milliards de déficit dont il aurait hérité en prenant les rênes de la grosse pomme en janvier dernier. L'occasion pour la gauche française de saluer le génie fiscal de sa nouvelle idole, au risque de fermer les yeux sur les véritables raisons de l'annulation de ce déficit. Explications.

Article numero 454
"L'Abandon" : les acrobaties des critiques de cinéma pour éreinter le film consacré à Samuel Paty
Description: Pour certains journalistes de cinéma, le film sur l'assassinat de Samuel Paty serait critiquable… parce qu'il risque d'être récupéré politiquement. À ce compte-là, autant ne pas parler de terrorisme islamiste ?

Article numero 455
À Claver, école pour les réfugiés : "Les visages peuvent mentir, pas les mains"
Description: La photographe Hannah Assouline, collaboratrice historique de « Marianne », vient de faire un paraître un nouveau livre, « Autres visages, autres mains, 100 portraits d'une amitié », une galerie de portraits en noir et blanc. Une découverte de l'association Pierre Claver, école de l'intégration à destination des réfugiés statutaires.

Article numero 456
Note pour Raphaël Glucksmann lui conseillant d'ignorer les pauvres : la grande hypocrisie
Description: La note interne de la campagne de Raphaël Glucksmann lui recommandant de s'adresser en priorité au CSP + a défrayé la chronique la semaine dernière. Mais cela fait longtemps que la social-démocratie s'est décrochée du prolétariat.


La Croix
gauche

Article numero 457
Verdun : 5 000 € d’amende pour l’organisateur d’une messe pour Pétain
Description: L’organisateur d’une messe en hommage à Pétain à Verdun en novembre dernier, a été condamné mercredi 20 mai à 5 000 € d’amende pour contestation de crime contre l’humanité. Le président de l’Association pour défendre la mémoire du Maréchal Pétain avait affirmé que ce dernier avait « sauvé 700 000 juifs ».

Article numero 458
Migrants expulsés des États-Unis : avec la Sierra Leone, Washington continue les refoulements « par ricochet »
Description: Un premier avion transportant des migrants expulsés des États-Unis a atterri en Sierra Leone, ce mercredi 20 mai 2026. La semaine dernière, les deux pays avaient signé un accord sur l’accueil de sans-papiers expulsés par Washington.

Article numero 459
Dinobot, MIA… Des IA validées par l’éducation nationale pour faire réviser les lycéens
Description: Alors que les épreuves du baccalauréat professionnel s’ouvrent ce mercredi 20 mai, les lycéens révisent massivement avec l’intelligence artificielle. Dinobot et MIA, des outils déployés par l’éducation nationale auprès de 800 000 élèves, transforment l’apprentissage.

Article numero 460
« Dictionnaire critique des contes », de Jean-Loïc Le Quellec : plongée dans l’univers des contes
Description: L’anthropologue et préhistorien Jean-Loïc Le Quellec publie un Dictionnaire critique des contes. Une somme universitaire dont le côté aride pourra rebuter, mais qui devrait passionner tous ceux qui de près ou de loin s’intéressent à l’art du conte.

Article numero 461
DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : l’Iran menace d’élargir le conflit ; dix morts dans le sud du Liban
Description: Les Gardiens de la révolution ont promis d’étendre la guerre « au-delà de la région » du Moyen-Orient, si l’Iran est de nouveau attaqué. Au moins dix personnes ont été tuées par une frappe israélienne dans le sud du Liban. Retrouvez les derniers développements de ce mercredi 20 mai sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 462
Affaire des statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête du parquet financier
Description: Une enquête préliminaire pour recel de détournement de fonds publics vise Dominique de Villepin, a annoncé le parquet national financier mercredi 20 mai. Celui-ci s’intéresse aux conditions dans lesquelles l’ancien ministre des affaires étrangères a reçu et conservé deux statuettes de Napoléon.

Article numero 463
Emmanuel Moulin, le « techno » très politique qui va gouverner la Banque de France
Description: Le Parlement ne s’est pas opposé, mercredi 20 mai, à la nomination de l’ancien secrétaire général de l’Élysée, Emmanuel Moulin, pour succéder à François Villeroy de Galhau, comme gouverneur de la Banque de France.

Article numero 464
Sommet sur la longévité : vivre plus longtemps en bonne santé, une réalité « à portée de mains »
Description: Des spécialistes du vieillissement, réunis à Paris mercredi 20 mai 2026 à l’occasion du premier Sommet sur la longévité, préconisent de déployer à grande échelle le programme Icope qui permet, via des outils numériques, de repérer les fragilités et prévenir la perte d’autonomie.

Article numero 465
Festival de Cannes 2026 : un « malus » pour atteindre la parité dans le cinéma ?
Description: Alors que la part des femmes réalisatrices a atteint son plus bas niveau en 2024, la ministre de la culture Catherine Pégard et le président du CNC Gaëtan Bruel ont annoncé à Cannes la mise en place d’un « malus » dans l’attribution des aides aux films qui ne respectent pas certains objectifs de parité, rapporte notre journaliste Céline Rouden dans sa chronique VU DE LA CROISETTE.

Article numero 466
« L’Ultime Porte », d’Éric Giacometti et Jacques Ravenne : un duo à Venise
Description: Dans un nouveau roman écrit à quatre mains, L’Ultime Porte, l’ancien journaliste Éric Giacometti et l’historien Jacques Ravenne entraînent les lecteurs dans la Cité des doges. Une intrigue en milieu maçonnique et au gré de deux siècles d’histoire menée tambour battant.

Article numero 467
« Sur la route de la Loire » d’Emmanuel Ruben : pédaler en écrivant
Description: De Saint-Nazaire aux Cévennes, Emmanuel Ruben signe Sur la route de la Loire, remontant le cours de « ce fleuve de sable et de gloire ». Un périple de l’estuaire à la source, échelonné sur quatre étés en raison d’épisodes de confinement.

Article numero 468
« Face aux replis identitaires, redire l’universalisme chrétien ne suffit pas »
Description: La philosophe Marie Grand s’interroge sur les raisons qui rendent le christianisme vulnérable aux replis identitaires. Devenu minoritaire, le chrétien d’aujourd’hui peut être tenté de se recroqueviller. Dire et redire le message universel de l’Évangile est donc essentiel. Transmettre un rapport équilibré à la foi aussi.

Article numero 469
Ebola : un risque épidémique « élevé » en Afrique centrale, mais « faible » au niveau mondial
Description: Tedros Adhanom Ghebreyesus, directeur général de l’OMS, a déclaré mercredi 20 mai que l’épidémie d’Ebola en RDC présente un risque « élevé » régionalement mais « faible » au niveau mondial. Cette 17e flambée dans le pays a déjà causé 139 décès et pourrait se prolonger selon l’organisation mondiale de la santé.

Article numero 470
La 2CV de retour en version électrique : 5 anecdotes sur la « Deudeuche », icône du bitume
Description: Stellantis envisage de relancer la mythique 2CV de Citroën en version électrique, ont indiqué Les Échos et France Inter, mardi 19 mai. La « Deudeuche », abordable et robuste, s’était écoulée à plus de 5 millions d’exemplaires jusqu’en 1990. Elle était devenue un symbole de liberté et d’aventure pour plusieurs générations.

Article numero 471
Guerre en Ukraine : 3,2 milliards d’euros de l’UE pour Kiev ; alerte au drone en Lituanie
Description: Une alerte au drone a été émise à 10 h 20 heures locales à Vilnius, en Lituanie. L’Union européenne prévoit de verser « autour de la mi-juin » une première aide budgétaire de 3,2 milliards d’euros à l’Ukraine. Retrouvez les dernières actualités sur la guerre en Ukraine de ce mercredi 20 mai.

Article numero 472
États-Unis : l’attaque d’une mosquée de San Diego, une tragédie révélatrice de la hausse des actes antimusulmans
Description: Deux adolescents armés ont ciblé, lundi 18 mai 2026, le Centre islamique de San Diego, tuant trois personnes. Depuis les attaques du 7-Octobre et la guerre au Moyen-Orient, le nombre d’actes antimusulmans connaît une recrudescence aux États-Unis. La Californie du Sud, qui compte un demi-million de fidèles, n’est pas épargnée.

Article numero 473
Toulon : une mère décède avec ses trois enfants en se jetant du 13e étage d’un immeuble
Description: Une mère de 38 ans s’est jetée mercredi 20 mai du 13e étage de son immeuble du quartier Pontcarral à Toulon avec trois de ses enfants âgés de 3, 4 et 6 ans. Le procureur Raphaël Balland évoque des symptômes psychiatriques récents et ouvre une enquête pour meurtres par ascendant.

Article numero 474
« On pense la mobilité comme un accès au travail alors qu’elle est avant tout un accès aux droits »
Description: En devenant, ces dernières années, une rengaine libérale, le terme « mobilité » a été vidé de son sens, estime Gérard Hernja, docteur en sciences de l’éducation. Selon lui, accroître la mobilité ne revient pas à aller plus vite ou plus loin mais doit plutôt permettre à chacun de vivre mieux, ici et maintenant.

Article numero 475
Intelligence artificielle : quand les boutons violets font du forcing
Description: Icônes omniprésentes, activation par défaut… L’intelligence artificielle (IA) générative s’infiltre partout sur nos écrans. Dans sa chronique ÉTHIQUE ET TECH, Mélinée Le Priol pointe ce passage en force. À défaut d’être rentable, l’industrie de l’IA veut se rendre indispensable… avant d’avoir prouvé sa nécessité.

Article numero 476
Mort du père François Potez, l’ancien militaire qui prêchait la tendresse
Description: Le père François Potez est mort ce mercredi 20 mai 2026. Né en 1955, ce prêtre du diocèse Paris, ancien frère de Saint-Jean, était connu pour avoir accompagné et marié de nombreux couples. Il aimait témoigner par son ministère de la vocation du prêtre à la « paternité spirituelle ».

Article numero 477
Santé : les finances des hôpitaux publics et privés ont continué de se dégrader en 2024
Description: Les finances hospitalières françaises continuent de se dégrader en 2024, selon les données publiées mercredi 20 mai de la Drees. Le secteur public affiche un déficit record de 2,9 milliards d’euros, tandis que les cliniques privées voient leurs bénéfices chuter de 331 à 194 millions d’euros.

Article numero 478
Les treize plus beaux films du monde
Description: À l’occasion du Festival de Cannes, Jean de Saint-Cheron livre la liste de ses treize films préférés, avec la parfaite conscience qu’une telle liste est subjective.

Article numero 479
SOS salariés : dans les coulisses des numéros verts d’écoute psychologique
Description: Alors que les questions de santé mentale en entreprise gagnent du terrain, de plus en plus d’employeurs optent pour la mise en place de cellules d’écoute, temporaires ou annuelles, pour leurs équipes. Utilisées pour la prévention des risques psychosociaux, elles promettent aux salariés soutien et confidentialité.

Article numero 480
Corée du Sud : grève à Samsung Electronics à partir de jeudi, au risque de bousculer l’économie
Description: D’ultimes négociations se déroulent mercredi 20 mai entre Samsung Electronics et ses syndicats pour éviter une grève géante prévue jeudi. Les salariés souhaitent obtenir des augmentations et des primes liées aux bénéfices de l’intelligence artificielle.

Article numero 481
Chine-Russie : Xi et Poutine affirment le caractère « inébranlable » de leurs relations
Description: Le président chinois Xi Jinping a accueilli Vladimir Poutine mercredi 20 mai au Palais du Peuple à Pékin, réaffirmant la solidité des relations sino-russes. Cette rencontre intervient dans un contexte de tensions multiples et quelques jours après la tentative de détente américaine menée par Donald Trump.

Article numero 482
« La Pentecôte n’est pas la fête de l’Esprit Saint »
Description: Le Père Gilles Drouin, vicaire général du diocèse d’Évry-Corbeil-Essonnes, s’inquiète d’une dérive qui transforme la Pentecôte en « fête de l’Esprit Saint », au risque de réduire la foi chrétienne à une technique de développement personnel. Il invite à revenir au mystère pascal de la mort et de la résurrection du Christ.

Article numero 483
EXCLUSIF. Éthique des entreprises, la confiance des salariés poursuit sa baisse
Description: D’après le baromètre 2026 du Cercle d’éthique des affaires (CEA), que La Croix publie en exclusivité mercredi 20 mai, l’entreprise reste perçue par les salariés comme un lieu de confiance en matière d’éthique, même si l’indicateur enregistre sa cinquième baisse consécutive.

Article numero 484
Mondial-2026 : malgré l’épidémie d’Ebola, Washington va autoriser l’entrée de l’équipe de RD-Congo
Description: L’équipe de République démocratique du Congo participera bien au Mondial-2026 aux États-Unis malgré l’épidémie d’Ebola, a assuré mardi 19 mai Washington. Une dérogation aux nouvelles mesures sanitaires pour les Léopards de Sébastien Desabre, qualifiés pour leur deuxième Coupe du monde.

Article numero 485
366 999 articles de lois : et pourquoi pas 367 000 ?
Description: Notre chroniqueur Alain Rémond doit se rendre à l’évidence : les législateurs, tout à leur frénésie simplificatrice, semblent néanmoins refuser de déposer un 367 000e article de loi. Mais pourquoi ?

Article numero 486
Droits de douane : pressée par Trump, l’UE parvient à un accord
Description: L'UE est parvenue mercredi 20 mai à un accord provisoire sur la mise en œuvre du pacte commercial avec les États-Unis. Donald Trump avait menacé de porter les droits de douane sur les véhicules européens de 15% à 25% si l'accord de Turnberry n'était pas ratifié avant le 4 juillet.

Article numero 487
États-Unis : avec la défaite du député Massie, Trump confirme sa mainmise sur le Parti républicain
Description: Le député républicain Thomas Massie a été battu mardi 19 mai lors des primaires du Kentucky par Ed Gallrein, soutenu par Donald Trump. Cette victoire d’un pro-Trump contre un candidat honni par le président n’est que la dernière d’une liste qui s’allonge. Plus de 30 millions de dollars ont été dépensés dans cette campagne, un record pour une primaire américaine.

Article numero 488
Exposition : la presse « alternative » des années 1970 à l’honneur à la BnF
Description: L’exposition « Underground ! La presse alternative des années 1970 en France », présentée le long de l’allée Julien-Cain à la Bibliothèque nationale de France (BnF), offre jusqu’au 18 octobre une passionnante plongée dans un journalisme en rupture, qui a émergé puis résisté une décennie durant, avant de s’essouffler doucement.

Article numero 489
Venezuela : libération de trois prisonniers politiques détenus depuis plus de 20 ans
Description: Le Venezuela a libéré mardi 19 mai trois prisonniers politiques détenus depuis plus de deux décennies, selon l’ONG Foro Penal. La libération de 300 détenus d'ici à vendredi dans le cadre de la loi d’amnistie promulguée en février a été annoncée. Foro Penal recense 454 personnes encore détenues dans les prisons vénézuéliennes.

Article numero 490
« Magnifica humanitas » : avant Léon XIV, ce que les papes ont dit dans leur première encyclique
Description: Léon XVI doit publier lundi 25 mai sa première encyclique Magnifica humanitas, consacrée notamment à l’intelligence artificielle. Ces encycliques inaugurales permettent traditionnellement aux papes de donner à voir leurs priorités. Retour sur les choix de Paul VI, Jean-Paul II, Benoît XVI et François.

Article numero 491
Comment fonctionnent les enquêtes internes des entreprises ?
Description: Ces dernières années, les enquêtes internes menées par les entreprises aussi bien pour des questions de corruption que de harcèlement se sont multipliées. Une démarche qui soulève néanmoins des questions éthiques. La Croix s’est plongée dans le processus mis en place par des grands groupes.

Article numero 492
Nouvelle présidence du Cese : sous le feu des critiques, l’institution cherche à conforter son rôle
Description: Alors que le Conseil économique, social et environnemental (Cese) élit, mercredi 20 mai 2026, sa nouvelle présidente, l’institution doit toujours faire face à de vives critiques, malgré les efforts de réformes entrepris.

Article numero 493
Fête de la nature 2026 : des animations dans 2 200 lieux en France pour sensibiliser à la biodiversité
Description: La Fête de la nature célèbre ses 20 ans avec un programme spécial anniversaire, de ce mercredi 20 mai jusqu’au lundi 25 mai 2026. De Lille à Marseille, plus de 2 200 lieux proposent des animations gratuites pour sensibiliser à la biodiversité. L’année dernière, 10 000 animations avaient été organisées dans toute la France.

Article numero 494
Présidentielle 2027 : Éric Zemmour-Sarah Knafo, un tandem vacillant qui avance ses pions chez Reconquête !
Description: Alors que son best-seller Le Suicide français est réédité mercredi 20 mai 2026, Éric Zemmour s’active en vue de sa probable candidature à l’élection présidentielle de 2027. Un chemin qu’il dessine bon gré mal gré en tandem avec sa compagne, l’eurodéputée Sarah Knafo, qui l’a éclipsé lors des municipales de mars dernier.

Article numero 495
Dans le monde, autrement. Commentaire de l’Évangile du mercredi 20 mai
Description: Mercredi de la 7e semaine du temps pascal (Jn 17, 11b-19)

Article numero 496
Guerre au Moyen-Orient, jour 81 : soldat israélien tué, explosion à Damas… Le bilan du mardi 19 mai
Description: Donald Trump a évoqué une évolution « très positive » des discussions avec l’Iran après avoir renoncé à une attaque prévue contre Téhéran. L’armée israélienne a appelé à évacuer douze villages du sud du Liban. Retrouvez les derniers développements de ce mardi 19 mai sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 497
Guerre en Ukraine, jour 1546 : ce qu’il faut retenir de la situation ce mardi 19 mai
Description: Moscou a annoncé le lancement de trois jours d’exercices de ses forces nucléaires, au moment où Vladimir Poutine se rend en Chine. L’UE critique la décision américaine de prolonger l’allégement des sanctions contre le pétrole russe. Retrouvez les dernières actualités sur la guerre en Ukraine de ce mardi 19 mai.

Article numero 498
Canada : trois concerts de Patrick Bruel annulés après les plaintes pour violences sexuelles
Description: L’agence Gestev a annulé mardi 19 mai les trois concerts de Patrick Bruel prévus en décembre au Théâtre Capitole de Québec, invoquant le contexte actuel. Le chanteur français fait l’objet de quatre enquêtes pour viols en France et d’une enquête pour agression sexuelle en Belgique.

Article numero 499
Recyclage : Emmanuel Macron relance le débat sur la consigne du plastique
Description: Le président de la République a annoncé, mardi 19 mai 2026, le lancement d’une concertation pour mettre en place un système de consigne pour les bouteilles plastiques. Un projet qui a déjà capoté deux fois en raison de l’hostilité des collectivités locales qui dénoncent « une fausse bonne idée ».

Article numero 500
« Le fantasme de “l’entrisme” naît de l’existence d’une minorité coupable de s’être intégrée sans disparaître »
Description: Deux textes de loi, l’un gouvernemental, l’autre parlementaire, visant à lutter contre un supposé « entrisme islamiste », ont été dévoilés récemment. Selon l’anthropologue des religions Hamza Esmili, ils témoignent d’une pulsion de dissolution dangereuse contre les musulmans et entravent tout horizon d’émancipation collective.

Article numero 501
Le diocèse de Tours dénonce la suppression programmée des aumôniers salariés du CHU
Description: Le CHU de Tours va cesser progressivement à partir du 1er juin de financer ses postes d‘aumôniers salariés, qui accompagnent les patients et leurs familles depuis plusieurs décennies. Le service diocésain appelle l’établissement de santé à revenir sur cette décision.

Article numero 502
Photovoltaïque : pourquoi la gigafactory Carbon ne verra pas le jour en France
Description: Les fondateurs de la gigafactory Carbon, dont l’installation était prévue à Fos-sur-Mer, ont jeté l’éponge. Ils dénoncent l’absence de soutien de l’Europe face à la déferlante des panneaux chinois. Cela devait être l’un des projets phares de la réindustrialisation en France.

Article numero 503
Match de foot Corée du Nord-Corée du Sud : ces 5 compétitions où sport et diplomatie se sont rencontrés
Description: Match rarissime, ce mercredi 20 mai 2026 à Séoul : les footballeuses du Naegohyang FC nord-coréen défient les Sud-Coréennes du Suwon FC en demi-finale de la Ligue des Champions asiatiques. Sept ans et demi après la dernière visite sportive de la Corée du Nord, cette rencontre chargée d’enjeux diplomatiques en rappelle d’autres.

Article numero 504
Édouard Philippe : un juge ouvre une enquête pour soupçon de détournement de fonds publics
Description: Le Parquet national financier a annoncé mardi 19 mai l’ouverture d’une information judiciaire visant Édouard Philippe. Le maire du Havre est soupçonné de détournement de fonds publics et favoritisme dans le cadre d’une convention de 2,154 millions d’euros attribuée à l’association LH French Tech.

Article numero 505
Nigeria : mort de 175 membres de l’État islamique dans des frappes avec les États-Unis
Description: L’armée nigériane a annoncé mardi 19 mai avoir tué 175 combattants de l’État islamique lors de frappes aériennes menées conjointement avec les États-Unis dans le nord-est du pays. Ces opérations ont également mené à la destruction de postes de contrôle, caches d’armes et centres logistiques djihadistes.

Article numero 506
Ebola : même si le risque reste faible, la France prend des mesures de précaution à Mayotte
Description: Le gouvernement français a annoncé mardi 19 mai des mesures de précaution à Mayotte face à l’épidémie d’Ebola qui se propage en République démocratique du Congo. L’OMS alerte sur l’ampleur de cette épidémie ayant déjà fait plus de 130 morts, malgré un risque jugé très faible pour la France.


Ouest-France
droite

Article numero 507
Violences dans le périscolaire à Paris : les syndicats dénoncent un « climat de suspicion généralisée »
Description: Sept syndicats ont appelé à faire grève depuis le 11 et jusqu’au 22 mai, pour dénoncer un « climat de suspicion généralisée » face au scandale des agressions sexuelles dans le périscolaire à Paris. Mardi 19 mai, plusieurs centaines d’agents se sont rassemblés dans la capitale pour réclamer des « mesures d’urgence ».

Article numero 508
Ingérence numérique étrangère visant LFI : « Une action judiciaire est engagée », annonce Laurent Nuñez
Description: Laurent Nuñez a annoncé ce mercredi 20 mai qu’une « action judiciaire [était] engagée » sur des soupçons d’ingérence numérique étrangère qui ont visé des candidats de LFI aux élections municipales de mars dernier. Le ministre de l’Intérieur a qualifié ces ingérences de « graves ».

Article numero 509
Vincent Cerutti, condamné pour agression sexuelle, écarté de son poste de speaker des 24 Heures du Mans
Description: Vincent Cerutti, animateur radio et TV, ne fera pas partie du dispositif des 24 H du Mans. Le Sarthois officiait comme speaker depuis le début des années 2000. L’Automobile club de l’Ouest indique vouloir recentrer l’animation autour de Bruno Vandestick, autre figure emblématique de l’événement. Cette mise à l’écart intervient quelques semaines après une condamnation pour agression sexuelle, dont il a fait appel.

Article numero 510
Traité bilatéral, visite de Mohammed VI… Jean-Noël Barrot loue le renforcement des liens entre le Maroc et la France
Description: En visite à Rabat, le ministère français des Affaires étrangères est revenu mercredi 20 mai sur les relations franco-marocaines. Il a notamment loué deux projets pour renforcer ces liens : la visite de Mohammed VI en France et la signature d’un traité bilatéral.

Article numero 511
Qui sont les 32 plus grands maestros de « N’oubliez pas les paroles » ?
Description: Depuis que Sandy est arrivée dans « N’oubliez pas les paroles », l’ordre des plus gros gains de l’émission a été bousculé. Voici une mise à jour du classement des champions du programme de France 2.

Article numero 512
Immobilier : les logements que vous pouvez acheter aujourd’hui avec un budget de 250 000 €
Description: D’après une récente étude de SeLoger, on peut aujourd’hui acheter un logement de 95 m2 en moyenne pour un budget de 250 000 € en France. Mais en fonction des territoires, la surface accessible peut radicalement changer.

Article numero 513
Guerre en Iran : quand l’inflation va-t-elle contaminer les rayons de nos supermarchés ?
Description: Le conflit en Iran a fait bondir les prix des carburants. Mais, deux mois et demi après le début du conflit, cette hausse ne s’est pas encore transmise aux produits du quotidien. Elle pourrait toutefois le faire dans les prochains mois.

Article numero 514
Stellantis planche sur une nouvelle version de l’iconique 2 CV de Citroën en version électrique
Description: Le groupe automobile envisage de relancer l’iconique 2 CV de Citroën en version électrique, rapporte « France Inter » mardi 19 mai 2026, confirmant une information des « Échos ». Dans un même temps, Stellantis avait annoncé le lancement de son « projet E-Car » qui prévoit de produire dès 2028 en Italie des petites voitures électriques « compactes, innovantes et abordables » destinées au marché européen, sans donner plus de détails.

Article numero 515
Roland-Garros. « Ça rapporte très bien » : Océane Dodin s’exprime à propos de son Only Fans
Description: Engagée dans les qualifications de Roland-Garros, Océane Dodin (519e mondiale) s’est extirpée du premier tour face à l’Américaine Kayla Day. En conférence de presse après son match, elle a été interrogée sur son Only Fans, ce réseau social permettant de publier des photos sensuelles contre rémunération.

Article numero 516
Requin fantôme, « boule de la mort »… Plus de 1 000 nouvelles espèces découvertes dans les abysses
Description: Un rapport de l’Ocean Census révèle la découverte de 1 121 potentielles nouvelles espèces marines en 2025. Ces créatures, issues le plus souvent des profondeurs, nous ouvrent progressivement les portes d’un monde méconnu et menacé.


Europe 1
droite

Article numero 517
NBA : les Spurs de Victor Wembanyama de retour à Paris en 2027
Description: Les San Antonio Spurs de Victor Wembanyama joueront à Paris en janvier 2027 face aux New Orleans Pelicans pour un match NBA de saison régulière à l’Accor Arena de Bercy. Une seconde rencontre est programmée trois jours plus tard à Manchester, confirmant l’essor du basket en Europe. Les San Antonio Spurs, emmenés par Victor Wembanyama, feront de nouveau étape à Paris à l'occasion d'un match de saison régulière de NBA, en janvier 2027 contre les New Orleans Pelicans, a annoncé la Ligue nord-américaine de basket mercredi. Les deux franchises se retrouveront pour une première date le 14 janvier 2027 à Bercy, avant un second match trois jours plus tard à Manchester. Les deux villes avaient déjà été officialisées l'an dernier, sans en connaître néanmoins l'affiche. "L'organisation de matches à Paris et Manchester reflète l'engouement croissant pour le basket et la NBA en France, au Royaume-Uni et en Europe, s'est félicité...

Article numero 518
Immigration : «Le nombre de titres de séjour accordés est trois fois plus élevé qu'à l'époque Jospin», affirme François Pierrard
Description: Au micro de Christine Kelly, François Pierrard s'est exprimé sur l'immigration. Le fondateur de l'Observatoire Hexagone a affirmé que "le nombre de titres de séjour accordés aujourd'hui est trois fois plus élevé qu'à l'époque Jospin" Un bilan migratoire inquiétant. Le Figaro a publié un article mettant en lumière les complications que rencontre l'État face à l'immigration. Dans Christine Kelly et vous ce mercredi 20 mai 2026, François Pierrard a réagi à ces difficultés. "Le nombre de titres de séjour accordés est trois fois plus élevé qu'à l'époque Jospin", a affirmé le fondateur de l'Observatoire Hexagone. "Plus de 4 millions" de titres de séjour valides "Peu importe le terme qu'on utilise, ce qui est absolument indéniable, c'est qu'il y a une transformation démographique très importante à l'œuvre en France, notamment par l' immigration extra-européenne. Par exemple, le pourcentage de personnes qui sont nées hors Union européenne ou nées de parents nés...

Article numero 519
Incendie de Crans-Montana : une 14e personne prévenue dans l'enquête
Description: Un employé du service des constructions de Crans-Montana a été placé sous le statut de prévenu dans l’enquête sur l’incendie du bar Le Constellation, qui a fait 41 morts lors du réveillon du Nouvel An. Quatorze personnes sont désormais visées par l’instruction pénale. L'enquête progresse. Un employé du service des constructions de Crans-Montana est désormais considéré comme prévenu dans l'enquête sur l' incendie meurtrier de la nuit du nouvel an dans la station de ski suisse, a annoncé mercredi à l'AFP le ministère public du Canton du Valais. 14 personnes visées par l'instruction pénale Cet employé de la commune a été informé de son statut de prévenu mardi alors qu'il était entendu par la police comme témoin dans l'enquête sur ce drame qui a fait 41 morts et 115 blessés, a indiqué le ministère public, confirmant des informations de la radio-télévision publique suisse (RTS). Cette nouvelle mise en cause porte...

Article numero 520
Rayed Chaibi critique LFI : «Avoir un discours qui renvoie l'électeur à son origine, je ne suis pas à l'aise avec cela»
Description: Rayed Chaibi était l'invité de "Christine Kelly et vous" ce mercredi. Le président de l’Association pour la promotion de la coopération et de l’amitié entre la France et la Tunisie en a profité pour s'exprimer sur l'immigration et l'instrumentalisation faite par LFI sur le sujet. "Avoir un discours qui renvoie l'électeur à son origine, je ne suis pas à l'aise avec cela", a-t-il affirmé. Ce mercredi 20 mai 2026, Rayed Chaibi a réagi à l'enquête du Figaro sur l'immigration, devenue difficilement contrôlable par l'État français. Interrogé sur la position de La France insoumise, le président de l’Association pour la promotion de la coopération et de l’amitié entre la France et la Tunisie a assuré ne pas être à l'aise avec le "discours qui renvoie l'électeur à son origine". "J'ai toujours eu une aversion profonde pour l'instrumentalisation par La France insoumise des électeurs binationaux issus de l' immigration. Parce qu'un électeur...

Article numero 521
Stellantis : Citroën prépare le retour de la 2CV, icône transformée en voiture électrique
Description: Stellantis s’apprêterait à relancer la mythique 2CV en version électrique. Produite en Italie, cette future citadine à moins de 15.000 euros viserait à séduire une nouvelle clientèle, dans un marché automobile marqué par la hausse des prix et le retour des modèles populaires réinventés. La rumeur courait depuis des mois, la confirmation est attendue ce jeudi : Stellantis va relancer la 2CV. Le modèle mythique de Citroën, produit à plus de 5 millions d’exemplaires entre 1949 et 1990, va faire son retour. Et ce sera désormais une voiture électrique. Comme les constructeurs automobiles cherchent à relancer leurs ventes, elle devrait être abordable. Moins de 15.000 euros La promesse : une voiture à moins de 15.000 euros, dans un marché où le prix des véhicules neufs a grimpé de près de 25 % en cinq ans. Stellantis a donc confirmé travailler sur ce projet de e-car, des petites voitures électriques soutenues...

Article numero 522
Loto : les grands gagnants démissionnent-ils dans la foulée ? La réponse de la directrice du pôle de la FDJ dédié aux vainqueurs
Description: Cocher tous les bons numéros d'une grille du Loto peut changer la vie du gagnant et le pousser à quitter son travail. Isabelle Cesari, directrice du pôle "grands gagnants" de la Française des jeux (FDJ), se penche dans l'émission "Culture Médias" sur le comportement des salariés néo-millionnaires et leur choix de carrière. 5 millions d'euros, 10 millions... Les grands gagnants du Loto choisissent-ils de démissionner, à l'image de la fameuse publicité des années 2000 ? "Pas nécessairement", répond Isabelle Cesari, directrice du pôle "grands gagnants" de la Française des jeux (FDJ), dans l'émission Culture Médias. À l'occasion des 50 ans du premier tirage du Loto, le 19 mai 1976, cette dernière évoque le comportement des salariés qui cochent tous les bons numéros d'une grille et repartent avec le jackpot. "On leur conseille d'ailleurs de prendre le temps de la réflexion" "Ça dépend de beaucoup de facteurs. Ça dépend de leur...

Article numero 523
Taux d'intérêt à 4% à 10 ans : pourquoi faut-il s'inquiéter de cette augmentation qui menace les finances publiques ?
Description: Ce mercredi 5 mai 2026, le taux d'intérêt de la dette souveraine française a atteint la barre symbolique des 4%, un chiffre au plus haut depuis 2008. Dans un contexte géopolitique tendu, où les conflits armés se multiplient, la France traverse une grave crise de l'endettement et risque de vivre un choc économique dans les prochains mois. C'est un chiffre anodin... En apparence seulement. Il s'agit du taux de l'emprunt phare à 10 ans de l'État français, qui vient d'atteindre ce seuil ce mercredi 5 mai. Une statistique qui n'avait plus été atteinte depuis octobre 2008 et la crise de la dette souveraine, elle-même conséquence de l'effondrement des marchés américains durant la crise des subprimes. Alors que la situation au Moyen-Orient semble s'éterniser, tout comme le conflit russo-ukrainien qui court depuis plus de 4 ans, la France semble au bord du précipice financier. Après l'argent gratuit, l'argent hors de prix...

Article numero 524
Banque de France : le Parlement ne s'oppose pas à la nomination d'Emmanuel Moulin
Description: Ce mercredi, les commissions des Finances de l'Assemblée nationale et du Sénat ne se sont pas opposées à l'arrivée d'Emmanuel Moulin, ancien secrétaire général de l'Elysée, à la tête de la Banque de France. Il doit sa nomination de justesse aux voix du Sénat, où il a récolté 12 contre et 27 pour. Les commissions des Finances de l'Assemblée nationale et du Sénat ne se sont pas opposées mercredi à l'arrivée à la tête de la Banque de France de l'ancien secrétaire général de l'Elysée Emmanuel Moulin, choix d'Emmanuel Macron pour occuper ce poste. Une nomination de justesse Une majorité des parlementaires des deux chambres s'est prononcée contre la nomination de ce proche du chef de l'Etat (58 voix contre, 52 pour), mais en vertu des règles il aurait fallu que les trois cinquièmes des suffrages exprimés soient défavorables, pour entraver la nomination. Il doit sa nomination de justesse aux...

Article numero 525
Affaire des statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête du parquet financier
Description: L'ancien Premier ministre Dominique de Villepin est visé par une enquête du parquet national financier (PNF) dans l'affaire des statuettes qu'il a reçues lorsqu'il était ministre des Affaires étrangères, entre 2002 et 2004. Il avait reconnu le 10 mai avoir commis "une erreur" en acceptant deux statuettes en cadeau lorsqu'il était au quai d'Orsay. Le parquet national financier (PNF) a ouvert une enquête préliminaire visant Dominique de Villepin dans l'affaire des statuettes qu'il a reçues lorsqu'il était ministre des Affaires étrangères et qu'il a ensuite conservées, a annoncé mercredi le procureur de la République financier, Pascal Prache. Cette enquête a été ouverte mardi par le PNF "des chefs de recel de détournement de fonds publics et toutes infractions connexes", a-t-il précisé dans un communiqué. Des cadeaux offerts lorsqu'il était au Quai d'Orsay Cette enquête, ouverte par le PNF "sur la base des éléments portés à sa connaissance", porte "sur les...

Article numero 526
Loire : une adolescente de 17 ans séquestrée et violentée par son frère et son cousin pour avoir fréquenté des garçons
Description: À Firminy, dans la Loire, une adolescente de 17 ans a été violemment agressée par son frère et son cousin. Ces derniers n’auraient pas supporté de la voir fréquenter d’autres garçons. Torture et séquestration : la lycéenne a vécu un véritable enfer. Une affaire qui fait froid dans le dos. À Firminy, dans la Loire, une jeune fille de 17 ans a vécu l’enfer. Le frère et le cousin de la victime ne supportaient plus de la voir fréquenter des garçons. Les deux jeunes hommes ont mis en place une véritable expédition punitive. Un trou creusé dans une forêt pour l'enterrer Des coups et des insultes : le week-end dernier, deux agresseurs âgés de 19 et 20 ans ont tendu un guet-apens à la jeune fille devant la gare de Firminy. La victime a été traînée de force par des membres de sa propre famille dans le coffre d’une voiture...

Article numero 527
SONDAGE - 79% des Français favorables à la projection dans les collèges et lycées du film «L’Abandon» sur l’assassinat de Samuel Paty
Description: Selon un sondage de l’institut CSA pour Europe 1, CNEWS et Le Journal du Dimanche, dévoilé ce mercredi 20 mai, 79% des Français se disent favorables à la projection dans les collèges et les lycées du film "L’Abandon", consacré à l’assassinat de Samuel Paty. Des résultats toutefois variables selon la proximité politique des personnes interrogées. Êtes-vous pour ou contre la projection, dans les collèges et les lycées, du film L’Abandon sur l’assassinat de Samuel Paty ? À cette question, 79% des Français ont répondu "oui", selon notre sondage CSA pour Europe 1, CNEWS et Le Journal du Dimanche, dévoilé ce mercredi 20 mai. Dans le détail, les hommes se montrent très légèrement plus favorables à cette proposition que les femmes, avec respectivement 80% et 79% d’opinions favorables. Si les réponses varient peu selon les tranches d’âge, quelques écarts apparaissent toutefois. Les 18-24 ans (91%) et les 50-64 ans (84%) sont...

Article numero 528
Violences dans le périscolaire : 16 personnes de l'école Saint-Dominique à Paris en garde à vue
Description: Seize personnels de l’école Saint-Dominique à Paris ont été placés en garde à vue dans le cadre d’enquêtes sur de possibles violences sexuelles dans le périscolaire. Ce dossier, emblématique d’un scandale plus large touchant de nombreuses structures, suscite une vive inquiétude et des appels à des réformes urgentes. Seize personnes de l'école Saint-Dominique à Paris, "dont plusieurs étaient déjà suspendues", ont été placées en garde à vue mercredi "dans le cadre de différentes enquêtes préliminaires" sur notamment des violences sexuelles présumées dans le périscolaire, a indiqué le parquet de Paris, confirmant une information du journal Le Monde. Cette école est l'un des épicentres du scandale des violences sexuelles dans le périscolaire. Le parquet enquête sur 84 écoles maternelles Le parquet de Paris a ouvert des enquêtes pour de possibles violences, de différentes natures, dans un total de 84 écoles maternelles, une vingtaine d'élémentaires et une dizaine de crèches, avait précisé...

Article numero 529
Immigration : «Il y a une charité mal comprise qui nous empêche d'avoir un débat», pointe Gabrielle Cluzel
Description: Ce mercredi dans "Christine Kelly et vous", Gabrielle Cluzel a réagi à l'immigration record que subit la France. Alors que l'État semble "débordé", comme l'a pointé Le Figaro, "il y a une charité mal comprise qui nous empêche d'avoir un débat", a dénoncé la journaliste sur Europe 1. Un État "débordé" ? Gabrielle Cluzel s'est exprimée sur l'immigration ce mercredi 20 mai 2026, après la publication d'un article du Figaro, évoquant les grandes difficultés de l'État français à lutter contre l'immigration illégale. Au micro de Christine Kelly, la journaliste a déploré qu'en France "il y a une charité mal comprise qui nous empêche d'avoir un débat". "L'idée d'un référendum a été repoussée" "Nous sommes désarmés, tant par la loi que psychologiquement. Il y a une espèce de pudeur, de charité mal comprise, qui fait qu'aujourd'hui, on est incapable d'avoir une forte parole en matière migratoire, alors même que les Français...

Article numero 530
Issy-les-Moulineaux : un individu de confession juive victime d'une tentative d'enlèvement, la piste crapuleuse privilégiée
Description: Un individu de confession juive a été victime d'une tentative d'enlèvement à Issy-les-Moulineaux (Hauts-de-Seine) ce lundi soir après avoir effectué une commande auprès d'un restaurant casher sur Deliveroo. Les auteurs sont toujours en fuite mais la piste antisémite n'est pas privilégiée à ce stade. Une tentative d'enlèvement a eu lieu à Issy-les-Moulineaux (Hauts-de-Seine) ce lundi en fin de journée, a appris Europe 1 ce mercredi. La victime, de confession juive et travaillant dans la finance, avait effectué une commande sur l'application Deliveroo auprès d'un restaurant casher, avant que deux individus cagoulés, dont l'un porteur d'une arme de poing, ne débarquent à son domicile peu après la livraison. Les auteurs toujours en fuite Ces derniers sonnent d'abord à la porte puis violentent la victime avant de la diriger vers leur véhicule, une Renault Clio, dans lequel ils tentent de la faire monter de force sans succès. Les auteurs prennent ensuite la...

Article numero 531
France Télévisions : Charles Alloncle déclenche un article 40 pour une histoire de harcèlement en 2009
Description: Plusieurs semaines après les conclusions de la commission d’enquête sur la neutralité et le financement de l’audiovisuel public, son rapporteur, Charles Alloncle saisit la justice pour une affaire remontant à 2009. Il accuse la direction de France Télévisions d’avoir étouffé des faits de harcèlement et d’agressions sexuelles qui n'ont jamais été punis. Il y a 17 ans, une employée de France Télévisions assiste, au cours d’un tournage, à des gestes déplacés, des faits de harcèlement et des agressions sexuelles visant plusieurs personnes présentes dans le public d’une émission diffusée sur France 3. Rapidement, cette assistante de production, alors enceinte, remonte les faits à sa hiérarchie, mais aucune sanction n'est décidée envers les mis en cause. En revanche, après un simple rappel à l’ordre, ses contrats ne sont pas renouvelés. Dans les mois qui suivent, un protocole d’accord incluant une clause de confidentialité, est signé contre plusieurs dizaines de milliers d’euros...

Article numero 532
Jusqu'à 35°C dans le sud-ouest, du soleil partout en France... Une météo estivale attendue dans les prochains jours
Description: La France s'apprête à connaître un avant-goût d'été avec une météo estivale attendue sur l'ensemble du territoire à compter de ce jeudi. La barre des 30°C sera dépassée, y compris dans la capitale, et le soleil sera largement au rendez-vous dans tout le pays avant quelques épisodes orageux localisés en fin de semaine prochaine. "Après la pluie vient le beau temps". Un adage particulièrement d'actualité dans les jours à venir tant le mercure va s'envoler sur l'ensemble du territoire, après plusieurs jours de grisaille. L’été - qui a eu du mal à se montrer depuis le début du mois - va faire son grand retour en fin de semaine. L’épisode de goutte froide touchant à sa fin, un grand soleil va faire son apparition sur l'Hexagone à compter de ce jeudi. Dès ce mercredi déjà, une nette amélioration sera visible un peu partout en France, à l'exception du nord du...

Article numero 533
Tennis : à bientôt 80 ans, Mireille va fouler la terre battue de Roland-Garros
Description: Dans un mois, Mireille, bientôt 80 ans, participera aux championnats de France de tennis à Roland-Garros. Une consécration inattendue pour cette passionnée qui a commencé le tennis il y a seulement sept ans en accompagnant sa petite-fille sur les courts. Cheveux grisonnants au carré, coup droit lifté et enthousiasme intact. À bientôt 80 ans, Mireille s’apprête à vivre un rêve éveillé : jouer à Roland-Garros. Dans un mois, cette passionnée de tennis participera aux championnats de France, porte d’Auteuil. Une perspective qu’elle peine encore à réaliser. "C’est incroyable. C’est le Graal. C’est sûr que ça me procure de l’émotion. Pas l’ombre d’une seconde je n’ai pensé qu’un jour, moi, j’irais à Roland-Garros", confie-t-elle au micro d’Europe 1 pendant son entraînement. Pour Mireille, cette passion est arrivée sur le tard. Admiratrice de Novak Djokovic, Rafael Nadal ou encore Roger Federer, elle n’a pourtant débuté le tennis qu’il y a sept ans...

Article numero 534
Ebola : risque épidémique «élevé» aux niveaux national et régional, et «faible» au niveau mondial, selon l'OMS
Description: L'Organisation mondiale de la santé (OMS) annonce mercredi que le risque épidémique de la flambée d'Ebola en République démocratique du Congo a été jugé comme étant "élevé" aux niveaux national et régional, et "faible" au niveau mondial. Le risque épidémique de la flambée d'Ebola en République démocratique du Congo a été jugé comme étant "élevé" aux niveaux national et régional, et "faible" au niveau mondial, a annoncé mercredi l'Organisation mondiale de la santé (OMS). "L'OMS a évalué le risque épidémique comme étant élevé aux niveaux national et régional et faible au niveau mondial", a déclaré devant la presse à Genève le directeur général de l'OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, au lendemain de la tenue d'un comité d'urgence sur cette épidémie d' Ebola dans l'est de la RDC. L'épidémie "ne répond pas" aux critères d'une urgence pandémique Ce comité d'urgence a estimé mercredi que cette épidémie "ne répond pas" pour l'heure aux...

Article numero 535
États-Unis : des objets ayant appartenu à l'acteur Matthew Perry mis aux enchères
Description: Des dizaines d'objets ayant appartenu à Matthew Perry, acteur incontournable de la série "Friends" retrouvé mort en 2023, seront mis aux enchères en juin aux Etats-Unis. Le comédien avait évoqué des problèmes d'addiction quelque temps avant son décès. D'œuvres de Banksy aux scénarios de la célèbre série Friends, des dizaines d'objets ayant appartenu à Matthew Perry seront mis aux enchères en juin aux Etats-Unis. L'acteur, qui interprétait le rôle de Chandler Bing dans Friends, avait été retrouvé mort en 2023 à l'âge de 54 ans, après avoir parlé publiquement de ses problèmes d'addiction. 130 lots d'objets mis aux enchères Il prenait de la kétamine de manière supervisée dans le cadre de sessions de thérapie contre la dépression. Mais cet anesthésiant légal est parfois détourné à des fins stimulantes ou euphorisantes et Matthew Perry était retombé dans l'addiction à l'automne 2023, selon l'enquête. Quelque 130 lots d'objets sont mis aux enchères...

Article numero 536
«J'ai perdu 90% de mon verger» : dans les Pyrénées-Orientales, le stockage de l'eau devient un enjeu de survie pour les arboriculteurs
Description: Ce mercredi, les députés continuent de plancher sur le texte de simplification du projet de loi d'urgence agricole. Plusieurs discussions sont au programme, notamment celle autour des méga-bassines, très décriées par les militants écologistes. Elles sont pourtant attendues par la profession car certains agriculteurs devraient stopper leurs activités, faute d'eau. La sécheresse tue les agriculteurs. Dans les Pyrénées-Orientales, le département le plus sec de France, de nombreux exploitants voient leur activité être mise en péril par le manque d'eau. Selon les données du site Info Sécheresse, plusieurs stations de nappes phréatiques sont à un "niveau bas" ou "très bas". C'est le cas du verger de Philippe Maydat, où les cerisiers et abricotiers sont en souffrance. "J'ai 35 hectares. Il y a deux ans, j'ai perdu 90% de mon verger, à cause du manque d'eau", se lamente-t-il. Une méga-bassine serait idéale Ces arbres manquent d'eau en raison du faible débit du...

Article numero 537
Football : Olivier Giroud consultant pour la BBC durant le Mondial
Description: La BBC a annoncé que l'ancien international français Olivier Giroud va rejoindre le groupe audiovisuel public britannique pour devenir consultant à l'occasion de la Coupe du monde 2026 sur le continent américain. Il fera partie d'un panel de vedettes du ballon rond, notamment l'ex-international anglais Wayne Rooney. L'attaquant français Olivier Giroud sera consultant pour la BBC durant la Coupe du monde, a annoncé lundi le groupe audiovisuel public britannique, diffuseur de la compétition sur le territoire anglais aux côtés de ITV. L'avant-centre de 39 ans, retraité de l'équipe nationale depuis 2024, rejoint un panel de vedettes comprenant le défenseur espagnol Cesar Azpilicueta, avec qui il a joué à Chelsea, et les anciens internationaux anglais Alan Shearer et Wayne Rooney, notamment. Plus d'une décennie dans le championnat d'Angleterre Giroud est en fin de contrat avec Lille. Dimanche, après le dernier match de la saison, l'actuel meilleur buteur de l'histoire des Bleus...

Article numero 538
Toulon : une mère se suicide en se jetant du 13e étage avec ses trois enfants
Description: Le parquet de Toulon indique ce mercredi qu'une mère de famille de 38 ans s'est suicidée en se jetant par la fenêtre du 13e étage de son immeuble avec trois de ses enfants dans un quartier populaire de la ville. Elle vivait seule avec ses sept enfants et "aurait récemment présenté des symptômes psychiatriques et dépressifs". Une mère de 38 ans s'est jetée par la fenêtre du 13e étage de son immeuble avec trois de ses enfants en bas âge dans un quartier populaire de Toulon, a rapporté mercredi le parquet, annonçant leur décès. De possibles "symptômes psychiatriques et dépressifs" La femme qui vivait seule avec ses sept enfants "aurait récemment présenté des symptômes psychiatriques et dépressifs, ce qui reste à confirmer", a indiqué le procureur de Toulon, Raphaël Balland. Il a précisé dans un communiqué que des expertises toxicologiques étaient attendues. "Aucun élément ne permet pour le moment d'impliquer...

Article numero 539
Guerre au Moyen-Orient : l'Iran promet une guerre bien «au-delà de la région» en cas d'attaque américaine
Description: Ce mercredi, les Gardiens de la Révolution ont affirmé que si les États-Unis et Israël devaient de nouveau s'en prendre à l'Iran, la guerre s'étendrait alors "au-delà de la région" du Moyen-Orient. Les Gardiens de la Révolution, l'armée idéologique de l' Iran, ont promis mercredi d'étendre la guerre "au-delà de la région" du Moyen-Orient, si les États-Unis et Israël attaquaient de nouveau le pays. Cette déclaration survient alors qu'un cessez-le-feu est en vigueur depuis le 8 avril entre Téhéran et Washington, après plus d'un mois de guerre, déclenchée par une attaque israélo-américaine contre l'Iran le 28 février. "Nous n'avons pas déployé toute notre puissance" "Si l'agression contre l'Iran se répète, la guerre régionale promise s'étendra cette fois bien au-delà de la région, et nos coups dévastateurs vous écraseront", ont indiqué les Gardiens dans un communiqué publié sur leur site Sepah News. "L'ennemi américano-sioniste (...) doit savoir que, malgré l'offensive menée...

Article numero 540
Agression de Théo à Lyon : les mineurs qui terrorisaient le quartier de Gerland reconnus coupables
Description: Hier a donc eu lieu, à huis clos, devant le tribunal pour enfants de Lyon, le procès de 7 jeunes mineurs, âgés de 14 à 17 ans, accusés d'agressions violentes et de vols avec violence sur 11 victimes. Des agressions qui se sont produites durant de nombreux mois dans le quartier de Gerland, dans le 7ème arrondissement de Lyon. Parmi elles, Théo, étudiant de 19 ans, violemment tabassé dans le hall de son immeuble. Leur culpabilité ne faisait guère de doute. Encore moins après la diffusion, durant l'audience, des images vidéos montrant le tabassage en règle de Théo, une des victimes de ce groupe de mineurs qui ont agressé plusieurs personnes dans le quartier de Gerland, à Lyon. Dans son hall d'immeuble, il a notamment reçu de nombreux coups de pieds reçus alors qu'il était à terre et que ces agresseurs lui sautaient sur la tête à plusieurs reprises. Des...

Article numero 541
«Nous sommes en guerre contre Bolloré» : la bataille culturelle fracture l’assemblée nationale
Description: Alors que la polémique enfle dans le monde du cinéma en plein Festival de Cannes, Maxime Saada, le patron de Canal+, a répondu aux signataires d’une tribune très critique visant le groupe Bolloré. Une prise de position qui divise la classe politique. L’affaire Canal+ s’est invitée mardi à l’Assemblée nationale. Alors que la polémique enfle dans le monde du cinéma, en plein Festival de Cannes, Maxime Saada, le patron de Canal+, a répondu, par des mots forts, aux signataires d’une tribune virulente visant le groupe Bolloré, dont Europe 1 fait partie. "Je ne vais pas travailler avec des gens qui me traitent de crypto-fasciste", a déclaré Maxime Saada. Canal+, premier partenaire du cinéma français, a donc décidé de ne pas se laisser insulter. Une position qui fait grincer des dents dans une partie du milieu politico-culturel de gauche. Le Nouveau Front populaire a immédiatement apporté son soutien aux signataires de...

Article numero 542
Taux d'emprunt : «Après la Grèce, c'est la France qui est le vilain petit canard de la zone euro», tance Jean-Philippe Tanguy
Description: Les taux d'emprunt des obligations européennes bondissent depuis le début de la guerre au Moyen-Orient. La France n'est pas épargnée, loin de là, puisqu'elle emprunte désormais autour des 4% à 10 ans. Pour Jean-Philippe Tanguy, invité de La Grande interview Europe 1-Cnews, la France est devenue "le vilain petit canard de la zone euro". La guerre au Moyen-Orient fragilise les indicateurs économiques à travers le monde. Outre la hausse des prix des carburants et l'inflation longue qui risque de toucher les ménages, la France emprunte désormais à près de 4% sur une durée de 10 ans. Une situation qui la place en-dessous de la Grèce, comme l'a rappelé le député RN de la Somme, Jean-Philippe Tanguy, invité ce mercredi 20 mai de La Grande interview Europe 1-Cnews. "Cela veut dire que la Grèce, qui était la mauvaise élève, le vilain petit canard de la zone à l'époque, c'est la France...

Article numero 543
Banque de France : la candidature d'Emmanuel Moulin, portée par Emmanuel Macron, crispe les oppositions
Description: La gauche et le Rassemblement national ont déjà confirmé qu'ils voteraient contre la nomination d'Emmanuel Macron à la tête de la Banque de France. Les oppositions accusent le président de la République de vouloir nommer une grande partie de ses proches dans des postes à haute responsabilité, à moins d'un an de la fin de son mandat. Emmanuel Moulin sera-t-il le prochain gouverneur de la Banque de France ? C’est en tout cas le souhait d’ Emmanuel Macron. Mais l’ancien directeur de cabinet de Bruno Le Maire à Bercy, puis de Gabriel Attal à Matignon, tout juste débarqué du secrétariat général de l’Élysée, doit d’abord être auditionné par la commission des finances du Sénat et de l’Assemblée. Ils voteront ensuite à bulletin secret pour ou contre sa nomination. Le suspense demeure toutefois, car le profil d'Emmanuel Moulin crispe une partie des oppositions, qui lui reprochent sa proximité avec le chef...

Article numero 544
Scandale du périscolaire parisien : «Je mets directement en cause la responsabilité d’Emmanuel Grégoire et des élus parisiens de gauche», accuse Jean-Philippe Tanguy
Description: Invité de la Grande Interview Europe 1-CNEWS ce mercredi, Jean-Philippe Tanguy a vivement dénoncé les dysfonctionnements dans le périscolaire parisien, mettant en cause la responsabilité "morale" d’Emmanuel Grégoire et de la gauche parisienne. Invité de la Grande Interview Europe 1-CNEWS ce mercredi 20 mai, Jean-Philippe Tanguy est revenu sur le scandale du périscolaire parisien. Le député RN de la Somme a vivement dénoncé les dysfonctionnements révélés dans ce dossier, après le recrutement en 2025, par la Ville de Paris, d’une personne travaillant dans le périscolaire qui, selon lui, avait déjà été "identifiée en 2024" pour des suspicions de violences sexuelles. "On voit bien qu’il y a des défaillances extrêmement graves, avec les conséquences qui sont les pires délits possibles, les pires crimes possibles, à savoir des crimes sexuels contre des enfants, contre des adolescents", a dénoncé Jean-Philippe Tanguy. Pour le député, "ce qui s’est passé à Paris est extrêmement grave"...

Article numero 545
Santé : «Il faut sortir de ce système du tout gratuit», affirme l'épidémiologiste Martin Blachier
Description: Invité dans l'émission "Pascal Praud et vous", l'épidémiologiste Martin Blachier a porté son regard sur le système de santé français et sur le faible reste à charge des patients. Selon le médecin, "il faut sortir de ce système du tout gratuit parce qu'on consomme assez mal la santé, et les coûts de santé vont exploser". Ce mardi dans l'émission Pascal Praud et vous, l'épidémiologiste Martin Blachier s'est penché sur le système de santé français, et le faible reste à charge demandé aux patients pour différents soins. Dans un contexte de déficit élevé de la Sécurité sociale, le médecin considère qu'il faut changer de logiciel. "Il faut sortir de ce système du tout gratuit parce qu'on consomme assez mal la santé. Et à l'avenir, on va avoir un vrai problème parce que les coûts de santé vont exploser, et on est déjà l'un des pays au monde qui dépense le plus...

Article numero 546
Dette française : la France emprunte à son taux le plus élevé depuis 2008
Description: Jamais la France n'a emprunté aussi cher depuis la crise de la dette souveraine en 2008. Le taux obligataire français à 10 ans flirte avec les 4%. Une menace pour l'économie. Sur fond de retour de l'inflation, les investisseurs auxquels la France emprunte sur les marchés obligataires pour financer sa dette font monter la prime de risque. Le taux d'intérêt à 10 ans des titres de dettes français flirte avec les 4%, bien au-delà du pic atteint après la dissolution. Pire, ce niveau n'a plus été atteint depuis la crise des subprimes de 2008-2009 et fait peser des risques monumentaux sur l'économie française, dont les comptes publics sont lestés par une dette de 3.500 milliards d'euros. "Le gouvernement a très peu de marge de manœuvre" Bercy estime déjà que la crise géopolitique va renchérir le remboursement des intérêts de la dette de 3,6 milliards d’euros cette année. Après avoir atteint...

Article numero 547
Donald Trump participera au sommet du G7 en France en juin
Description: Donald Trump participera au sommet du G7 organisé du 15 au 17 juin à Évian, en France. Une venue qui s’annonce tendue, sur fond de différends commerciaux, diplomatiques et de désaccords autour de la guerre en Iran. Le président américain Donald Trump participera au sommet du G7 en France, prévu du 15 au 17 juin, a indiqué mardi à l'AFP un responsable de la Maison Blanche. Les dirigeants du groupe d'économies avancées réunissant Allemagne, Canada, Etats-Unis, France, Italie, Japon et Royaume-Uni doivent se retrouver dans la ville thermale d'Evian, au pied des Alpes. La guerre en Iran, une source de tension entre Trump et les dirigeants du G7 L'atmosphère s'annonce chargée entre le milliardaire républicain et certains des chefs d'Etat et de gouvernement attendus en France, contre lesquels il a lancé nombre d'offensives commerciales et diplomatiques. La guerre en Iran est une source de tensions supplémentaires entre Donald Trump et...

Article numero 548
«Tu salis, tu nettoies» : le maire d'Orry-la-Ville impose aux jeunes de nettoyer leurs dégradations
Description: Une bande de jeunes qui avait fait une fête dans un parc a été identifiée et contrainte de nettoyer leurs dégradations, après une mesure du maire d'Orry-la-Ville (Oise). Résultat, une ville plus propre et une prise de conscience plus efficace qu'un passage devant la justice, selon les habitants. "Tu casses, tu répares, tu salis, tu nettoies, tu défies l'autorité, on t'apprend à la respecter". Vous vous souvenez peut-être de cette fameuse tirade de Gabriel Attal, à l'Assemblée nationale, il y a deux ans. Il évoquait alors la justice des mineurs lorsqu'il était pensionnaire de Matignon, en tant que Premier ministre. Face à l'absence de mesures concrètes, certains maires ont pris les devants. C'est le cas à Orry-la-Ville (Oise) où des jeunes ont été contraints de nettoyer les rues de la commune après avoir laissé un parc couvert de déchets. "Ça leur a servi" de leçon "Ils étaient une dizaine, ils...

Article numero 549
Loi d'urgence agricole : examiné à l'Assemblée nationale, ce texte divise profondément la droite et la gauche
Description: Les députés ont commencé ce mardi soir l'examen du projet de loi d'urgence agricole. Un texte censé répondre à la colère des agriculteurs après la crise de l'hiver dernier. Un texte fourre-tout hautement inflammable avec plus de 2.000 amendements déposés. Le gouvernement espère malgré tout réussir ce qui sera certainement son dernier grand rendez-vous avant 2027. Une loi "d'urgence" avec une promesse : tourner la page de la colère agricole. La ministre de l'Agriculture, Annie Genevard, veut une loi de "réconciliation". "Une réconciliation entre les mondes politique et agricole, une réconciliation entre 'urgence écologique' et 'urgence de produire'". Un texte jugé trop timide par le RN L'ambition du gouvernement est d'apporter des solutions concrètes aux agriculteurs, de faciliter les projets de stockage de l'eau, de renforcer le revenu des producteurs face aux industriels et à la grande distribution, de simplifier certaines règles pour l'élevage, de régler la question du loup...

Article numero 550
Marseille : polémique après le rejet de deux expulsions de familles liées à des dealers condamnés
Description: La justice a rejeté à Marseille deux premières demandes d’expulsion de familles vivant en HLM à la Castellane, malgré l'implication et la condamnation d'un de leurs enfants dans des affaires de stupéfiants. Une décision qui suscite l'incompréhension des syndicats de police. Deux familles maintenues dans leur logement social. La justice a rejeté ce mardi à Marseille deux demandes d'expulsion visant des familles de la cité de la Castellane, dont un des enfants est impliqué dans des affaires de trafic de stupéfiants et déjà condamné. Il s'agissait d’une première à Marseille, le tribunal devait se prononcer sur des procédures engagées par un bailleur social avec le soutien de la préfecture de police, dans le cadre des nouvelles dispositions prévues par la loi narcotrafic. Les deux requêtes ont finalement été refusées. Des situations étudiées au cas par cas Les deux familles ont échappé à l'expulsion pour différentes raisons. Dans l'un des dossiers...

Article numero 551
Le trafic de drogue reste structurellement à un haut niveau mais se voit moins
Description: Alors que le ministre de l'Intérieur, Laurent Nuñez, s'est montré très optimiste ce mardi sur les chiffres du trafic de drogue, le narcobanditisme est en réalité plus difficilement traçable, ayant trouvé le moyen d'être plus discret. "Le trafic de drogue n'est pas une fatalité". À en croire Laurent Nuñez, il serait même en train de "reculer". En effet, le ministre de l'Intérieur a assuré mardi 19 mai sur BFMTV-RMC que l'Etat gagnait des batailles contre les dealers. Mais la guerre est loin d'être remportée car, en réalité, le trafic est toujours à un haut niveau. Seulement, il est moins visible qu'avant. Mutation des pratiques Le trafic de drogue s'est fortement numérisé. En clair, d'un côté, le nombre de points de deal a considérablement baissé. Selon les informations d'Europe 1, il en était recensé 4.000 en 2020 sur le territoire. 2.600 en fin d’année dernière, soit 35% de moins. Mais d'un...

Article numero 552
Crise du carburant : Shell souhaite quitter la France
Description: Shell envisagerait de quitter progressivement son réseau de stations-service en France après BP et Esso. En cause, la fiscalité élevée, une pression réglementaire et la concurrence des grandes surfaces. Le marché français du carburant devient moins rentable pour les majors. Shell prêt à réduire encore sa présence en France. Le groupe pétrolier britannique Shell envisagerait de poursuivre son désengagement du marché français de la distribution de carburants. Après avoir exploité près de 900 stations-service, il n'en resterait aujourd’hui qu'environ 85, principalement situées sur les axes autoroutiers. Cette dynamique s'inscrit dans un mouvement plus large de retrait progressif des grands groupes pétroliers internationaux, à l'image de BP et Esso. Un marché français jugé moins rentable Pour les acteurs du secteur, la France n'apparaît plus comme un territoire attractif. La combinaison de plusieurs facteurs pèse sur la rentabilité : une fiscalité jugée élevée un cadre réglementaire contraignant une baisse progressive de la...

Article numero 553
Championnat d'Angleterre : Arsenal sacré champion pour la première fois depuis 2004
Description: Les Invincibles de Thierry Henry ont trouvé leurs successeurs. 22 ans après ce dernier titre de champion d'Angleterre, Arsenal a retrouvé le parfum du bonheur en bénéficiant du faux pas de Manchester City sur le terrain de Bournemouth. Tenu en échec sur la pelouse de Bournemouth (1-1), Manchester City a définitivement dit adieu à ses espoirs de titre en Premier League. Les hommes de Pep Guardiola ne peuvent plus rejoindre Arsenal, assuré de terminer en tête du championnat anglais avant même la dernière journée. Les Gunners décrochent ainsi leur 14e sacre de champions d'Angleterre, le premier depuis 2004, à quelques jours de leur finale de Ligue des champions face au PSG. LE BIJOU DE JUNIOR KROUPI, CITY EST DOS AU MUR 🤯 Le Français marque un but somptueux qui pourrait offrir le titre à Arsenal si Manchester City ne s’impose pas 🇫🇷 #BOUMCI | #PremierLeague pic.twitter.com/JZIh8NR2YS — CANAL+ Foot (@CanalplusFoot)...

Article numero 554
La France en Face : participer à une primaire à droite, «pourquoi pas», affirme Éric Zemmour
Description: Invité de "La France en Face" sur Europe 1 et CNews, Éric Zemmour a été interrogé sur la possibilité de l'organisation d'une primaire à droite. Le président de Reconquête affirme qu'il n'est pas fermé à l'idée de participer. L'élection présidentielle de 2027 approche à grands pas et de plus en plus de candidats se déclarent. Pour Éric Zemmour, le scrutin de l'an prochain va "plébisciter les hommes de caractère parce que les temps vont être dangereux". "J'ai cru comprendre que Monsieur Retailleau était contre. J'espère qu'il va changer d'avis" Certains, David Lisnard en tête, proposent d'organiser une primaire avec l'ensemble des candidats de droite pour désigner un seul et unique candidat pour la course à la présidence de la République. Le président de Reconquête se dit partant : "Écoutez, pourquoi pas. J'ai dit que je peux participer, je suis partant, tout simplement parce que j'ai considéré que ça a donné...

Article numero 555
La France en Face : «Nous sommes dans une France mexicanisée», regrette Eric Zemmour
Description: Eric Zemmour décrit une "France mexicanisée" dominée selon lui par des gangs et le narcotrafic. Le président de Reconquête propose des peines planchers, la déchéance de nationalité et une politique pénale inspirée de l'Italie. Lors de l'émission La France en Face sur Europe 1 et CNews, Eric Zemmour a dressé un constat alarmiste sur le narcotrafic en France, évoquant une "France mexicanisée" où des gangs "tiennent le haut du pavé" et imposent leur loi. Selon lui, cette situation relève d'une logique "mafieuse" comparable à celle de la mafia italienne ou de certains États touchés par le narcotrafic. Il affirme également que les réseaux criminels seraient liés à des trafiquants issus du Maghreb et d' Afrique. Le président de Reconquête a plaidé pour une réponse "policière, judiciaire et juridique" plus dure. Il critique les opérations de police actuelles, estimant que "les trafiquants reviennent" après les interventions. "Il faut qu’ils restent en...

Article numero 556
La France en Face : «On va être obligé de travailler plus longtemps», déclare Éric Zemmour
Description: Éric Zemmour était l'invité de "La France en Face", ce mardi sur Europe 1 et CNews. Le président du parti Reconquête a été interrogé par un téléspectateur sur ce qu'il comptait faire pour les retraites et notamment sur la durée du travail. Pour lui, les Français devront travailler plus. C'est un volet explosif dans la classe politique : l'âge de départ à la retraite. Nombreux sont les gouvernements qui se sont cassés les dents sur ce sujet épineux. Pour Éric Zemmour, les Français vont devoir travailler plus à l'avenir car le système par répartition est en péril. Il faut "augmenter la durée de travail" "Dans les années 1950, il y avait quatre cotisants pour un retraité. Aujourd'hui, il y en a 1,7 et on va tomber à 1,2 puisqu'il y a beaucoup moins d'enfants et beaucoup plus de retraités. Le système de répartition est condamné, on ne peut plus le...

Article numero 557
La France en Face : «Les Français se sont appauvris», constate Eric Zemmour
Description: Lors de l'émission La France en Face sur Europe 1 et CNews, Eric Zemmour est revenu sur la question du pouvoir d'achat, estimant que "les Français se sont appauvris" depuis plusieurs décennies. Eric Zemmour estime que la baisse du pouvoir d'achat traduit l'appauvrissement de la France. Le président de Reconquête plaide pour une réduction massive des dépenses publiques, des charges sociales et des impôts afin de relancer l'économie. L'ancien candidat à la présidentielle a comparé, lors de l'émission La France en Face sur Europe 1 et CNews, la situation économique française à celle des États-Unis et de l'Allemagne, affirmant que la France avait décroché en matière de PIB par habitant. Selon lui, cette situation s'explique notamment par une entrée "trop tard" des jeunes sur le marché du travail, des départs à la retraite "trop tôt" et une baisse de la productivité liée au niveau scolaire et à la désindustrialisation. Eric...

Article numero 558
La France en Face : «Pour la présidentielle, nous verrons...», déclare Éric Zemmour
Description: Ce mardi, Éric Zemmour était l'invité de "La France en face" sur Europe 1 et CNews. Avec Laurence Ferrari et Pierre de Vilno, le président de Reconquête est revenu sur le déclin de l'autorité de l'État dans le pays mais aussi sur une potentielle candidature à la prochaine élection présidentielle de 2027. En 2014, Éric Zemmour a alerté, dans son livre Le suicide français, autour de l'affaiblissement de l'autorité de l'État. Désormais, il souhaite "mobiliser" autour de cette question. Invité de La France en face, le président de Reconquête estime que cet affaiblissement de l'autorité en France remonte à plus loin que les années Macron ou Hollande. "Nous avons participé à notre destruction, nous sommes tous responsables" "Je remonte aux années 1970, aux années de Valéry Giscard d'Estaing. L'État a subi le triptyque : l'autorité est illégitime, on s'est moqué et aujourd'hui l'État n'a plus de pouvoir, il n'arrive plus...

Article numero 559
La France en Face : «Emmanuel Macron s'est couché» face à l'Algérie sur les OQTF, souligne Eric Zemmour
Description: Lors de l'émission La France en Face sur Europe 1 et CNews, Eric Zemmour, président de Reconquête, est revenu sur le sujet des OQTF. "Emmanuel Macron s'est couché" face à l'Algérie, selon lui. Eric Zemmour a accusé Emmanuel Macron de s’être "couché" face à l'Algérie sur les OQTF. Le président de Reconquête défend un durcissement des mesures de pression contre les États refusant de reprendre leurs ressortissants. L'ancien candidat à la présidentielle a d'abord assuré que les personnes concernées par ses propositions d'expulsion "ne seront jamais apatrides", expliquant que des pays comme l'Algérie, le Maroc ou la Tunisie "ne retirent pas leur nationalité à leurs ressortissants". Eric Zemmour défend la création de "hubs" pour gérer les OQTF Concernant les OQTF, Eric Zemmour a dénoncé un taux d'exécution "grotesque" et plaidé pour un rapport de force avec Alger. "On peut très bien bloquer les visas", a-t-il affirmé, évoquant aussi le "blocage...

Article numero 560
La France en Face : «On ne peut pas être 100% africain et 100% français», déplore Eric Zemmour
Description: Lors de l'émission La France en Face sur Europe 1 et CNews, Eric Zemmour, président de Reconquête, est revenu sur le déclin de la France. "On ne peut pas être 100% africain et 100% français", assure-t-il. Eric Zemmour a appelé un "sursaut judéo-chrétien" pour préserver l'identité française. Le président de Reconquête a estimé que la France doit renouer avec sa culture chrétienne et a critiqué le multiculturalisme ainsi que la binationalité. Lors de l'émission La France en Face sur Europe 1 et CNews, Eric Zemmour est revenu sur les thèmes de l'identité française et du multiculturalisme. L'ancien candidat à la présidentielle a défendu la nécessité d'un "sursaut judéo-chrétien" pour préserver "la culture d’origine" de la France. "On ne peut pas être 100% africain et 100% français" Évoquant son livre Le suicide français, il a affirmé que l'identité française reposait sur "la religion chrétienne" et "une tradition gréco-romaine". "Si nous voulons...

Article numero 561
Roland-Garros : la semaine de qualifications permet aussi aux spectateurs de voir les plus grands joueurs à l'entrainement sur le Philippe-Chatrier
Description: Deuxième jour de la semaine de qualifications à Roland-Garros, tournoi dont Europe 1 est la radio officielle. Une semaine durant laquelle les spectateurs peuvent aussi aller voir avec le même billet les entraînements des plus grands joueurs du monde, dont un certain Novak Djokovic, sur le court Philippe-Chatrier et tout cela pour moins de 30 euros. Si les spectateurs venaient voir les qualifications pour l'édition 2026 de Roland-Garros, ils ont pu également en profiter pour admirer les plus grands joueurs du circuit s'entraîner sur le court central. Ce mardi, ils ont pu assister à un entraînement entre Novak Djokovic et Alexander Zverev. Le Serbe s'est fait un peu attendre. Il avait rendez-vous sur le court Philippe-Chatrier à 17h, et il n'est arrivé qu'à 17h30. Résultat, les tribunes ont eu le temps de bien se remplir et le public a tout donné lors de l'entrée de Novak Djokovic. "J'ai de la...

Article numero 562
En direct - Immigration, pouvoir d'achat, narcotrafic… Ce qu'il faut retenir de l'interview d'Éric Zemmour dans La France en face
Description: 

Article numero 563
Football : Cristiano Ronaldo disputera une sixième Coupe du monde, une compétition qui ne lui a que rarement réussi
Description: Ce n'était une surprise pour personne. Le sélectionneur du Portugal, Roberto Martinez, a dévoilé une liste de 27 joueurs convoqués pour jouer la Coupe du monde 2026 cet été. Cristiano Ronaldo, l'éternel capitaine, disputera le sixième Mondial de sa carrière. Une compétition qui ne lui a que rarement réussi. Était-il seulement possible d'imaginer qu'il ne ferait pas partie du voyage ? Ce mardi, Roberto Martinez, le sélectionneur du Portugal, a bien convoqué Cristiano Ronaldo pour disputer la Coupe du monde 2026. À 41 ans, le joueur d'Al-Nassr va participer au sixième Mondial de sa carrière. Une compétition où il n'a pu que rarement briller. 2006, la première entourée de stars Convoqué par Luiz Felipe Scolari, Cristiano Ronaldo fait ses débuts en Coupe du monde lors de l'édition 2006, en Allemagne. À ce moment, le Portugal est vice-champion d'Europe, après la défaite à domicile contre la Grèce. À cette époque, "CR7"...

Article numero 564
Prix des carburants : «La géopolitique s'est installée dans le réservoir des Français et Françaises et cela va durer», estime Sébastien Lecornu
Description: Sébastien Lecornu avertit que la crise au Moyen-Orient aura des effets durables sur les prix du carburant et l'économie française. Le gouvernement prépare de nouvelles aides pour les secteurs touchés comme l'agriculture, la pêche, le transport et le BTP, tout en anticipant un impact sur les finances publiques et le budget des armées. "Malheureusement, cette géopolitique s'est installée dans le réservoir des Françaises et des Français et cela va durer". Sébastien Lecornu lance un avertissement aux Français. Le Premier ministre doit présenter dans deux jours un nouveau plan de soutien face aux conséquences économiques de la crise au Moyen-Orient. Il promet de nouvelles aides pour les secteurs les plus touchés par la flambée des prix du carburant, agriculture, pêche, transport ou encore BTP. Mais derrière ces annonces à venir, le gouvernement prépare aussi les Français à une crise appelée à durer. Le gouvernement craint un terrible impact économique L'exécutif redoute...

Article numero 565
Amine Elbahi sur la radicalisation de sa sœur : «J'ai perdu ma jeunesse dans ce combat»
Description: Le juriste Amine Elbahi a évoqué la radicalisation de sa sœur, partie en Syrie pour rejoindre les rangs de Daech au milieu des années 2010. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", il partage la relation qu'il noue aujourd'hui avec elle, et souligne qu'il a tenté d'empêcher son départ. "J'ai culpabilisé de ne pas avoir su la retenir" : Amine Elbahi se penche sans filtre sur la radicalisation de sa sœur, partie rejoindre Daech en Syrie dans les années 2010, et sur son action pour tenter de l'empêcher de partir. Sur Europe 1, il explique qu'il avait signalé la jeune femme âgée d'un an de plus que lui au numéro vert " Stop djihadisme" en 2014. "J'en ai beaucoup souffert personnellement. J'en ai perdu ma santé avec l'apparition d'un vitiligo et un traitement quotidien. J'en ai aussi souffert parce que lorsque vous êtes confrontés à l'islamisme, vous vous isolez, y compris...

Article numero 566
Baccalauréat : le ministre serre la vis sur l'orthographe et la fraude, un «âge plancher» envisagé
Description: Le ministre de l'Éducation nationale Edouard Geffray veut durcir les règles du baccalauréat dès 2026, avec une attention renforcée à l'orthographe et à la rédaction. Il annonce aussi une lutte accrue contre la fraude et souhaite instaurer un âge minimum pour se présenter à l'examen. Durcissement des consignes sur l'orthographe, lutte renforcée contre la fraude, "âge plancher" pour pouvoir se présenter à l'examen, le ministre de l' Éducation nationale a déroulé ses ambitions pour le baccalauréat. "Avoir le baccalauréat doit attester d'un certain niveau de maîtrise de la langue", a estimé Edouard Geffray lors d'une conférence de presse à Arcueil (Val-de-Marne). "Toute copie qui n'a pas un niveau suffisant en termes d'orthographe, de syntaxe et de grammaire, ne peut pas avoir la moyenne du baccalauréat", a-t-il insisté, en écho à ses propos du début du mois: "Les élèves qui rendent des copies mal rédigées ne peuvent pas avoir le bac...


France Inter
gauche

Article numero 567
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Inès Bouffartigue Sebastia - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur. - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 568
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alain Lewkowicz - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure… - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 569
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivier Minot - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc… - réalisation : Cécile Laffon

Article numero 570
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Martine Abat, Élise Andrieu, Alice Babin, Clément Baudet, Adila Bennedjaï-Zou, Charlotte Bienaimé, Valérie Borst, Emilie Chaudet, Judith Chetrit, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Fabienne Laumonier, Karine Le Loët, Inès Léraud, Alain Lewkowicz, Elodie Maillot, Pauline Maucort, Alice Milot, Léa Minod, Olivier Minot, Ilana Navaro, Pascale Pascariello, Delphine Saltel, Lucia Sanchez, Stéphanie Thomas, Léa Veinstein - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.  - réalisation : François Caunac, Anne-Laure Chanel, Emmanuel Geoffroy, Clémence Gross, Cécile Laffon, Yaël Mandelbaum

Article numero 571
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel… - réalisation : Cécile Laffon

Article numero 572
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
 - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 573
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 574
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 575
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 576
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 577
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alice Babin - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle. - réalisation : Cécile Laffon

Article numero 578
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 579
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 580
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 581
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 582
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 583
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 584
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France. - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 585
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.       - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 586
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".         - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 587
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 588
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 589
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

 - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 590
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


 - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 591
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 592
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 593
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 594
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.

Article numero 595
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ? - réalisation : Emmanuel Geoffroy, François Caunac

Article numero 596
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Ivan Logvenoff - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
 - réalisation : Peire Legras

Article numero 597
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.  - réalisation : Vincent Abouchar

Article numero 598
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 599
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité. - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 600
Le Désert
Description: durée : 00:29:04 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 601
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:38 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.   - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 602
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 603
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 604
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...

Article numero 605
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Brice Gravelle - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 606
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
 - réalisation : Louise André

Article numero 607
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 608
À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau - réalisation : Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis

Article numero 609
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail. - réalisation : Emily Vallat

Article numero 610
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 611
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
 - réalisation : Pierre Willer

Article numero 612
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…

Article numero 613
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps. - réalisation : Anne Depelchin

Article numero 614
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi.

Article numero 615
La classe de mer
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, François Caunac

Article numero 616
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 617
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivier Minot - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 618
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anaëlle Verzaux - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 619
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Carole Bailly - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
 - réalisation : Louise André

Article numero 620
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alain Lewkowicz - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 621
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:28:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel… - réalisation : Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy

Article numero 622
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:12 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Léa Veinstein - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Delphine Lemer, François Caunac

Article numero 623
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sophie Simonot - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 624
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Timothée de Rauglaudre - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique. - réalisation : Peire Legras

Article numero 625
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adrien Morat - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres. - réalisation : Yaël Mandelbaum

Article numero 626
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 627
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.  - réalisation : Louise André

Article numero 628
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Stéphanie Thomas - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.  - réalisation : Peire Legras, Cécile Laffon

Article numero 629
Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:32:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 630
À vos amours
Description: durée : 00:29:37 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues. - réalisation : Delphine Lemer

Article numero 631
La sapinière
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 632
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valentin Rémy - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR. - réalisation : Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace.

Article numero 633
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants. - réalisation : Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien

Article numero 634
Les optimistes
Description: durée : 00:28:58 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet

Article numero 635
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:29:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.

Article numero 636
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 637
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.

Article numero 638
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 639
Le diamantaire
Description: durée : 00:31:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 640
Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
Description: durée : 00:28:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Ancien enquêteur de la police judiciaire, Gilles a participé à la traque numérique de Xavier Dupont de Ligonnès en analysant pseudonymes, connexions, logs et adresses IP. Quinze ans après la disparition du fugitif, il continue d’explorer des pistes pour tenter de comprendre ce qu’il est devenu. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 641
Travail du sexe : les clients de Mia
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Mia More - Mia est travailleuse du sexe et à la fin de ses rendez-vous, elle prend un micro et parle à ses clients de leurs désirs, de leur quotidien mais aussi des lois qui encadrent aujourd’hui la prostitution en France. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 642
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:56 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - L'histoire se passe dans une famille traditionnelle à Téhéran, dans les années 1980. Un jour, dans la cuisine de l’appartement familial, Hossein, le fils aîné, passe un pacte secret avec Esmat, sa mère. Leur vie en sera profondément bouleversée. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 643
Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Delphine Saltel - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères. - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon

Article numero 644
Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le nombre de logements disponibles à la location a fondu de moitié cette année. Lara et Delphine racontent les faux dossiers, les logements trop petits et les marchands de sommeil. Tout au bout de la chaîne, Estelle, Alexandre et leur fille de 15 mois cherchent toujours un toit.

Article numero 645
La lutte victorieuse des travailleuses du soin
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Aurélie et Laurence, soignantes d’une clinique privée à Tarbes, racontent la grève de 63 jours menée pour des salaires dignes et une autre conception du soin.
 - réalisation : Eric Lancien

Article numero 646
Le journal de ma vie : Amandine L.
Description: durée : 00:29:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - À la suite d’une rupture douloureuse, Amandine écrit pour ne pas sombrer. À mesure qu’elle revisite son histoire toxique, elle se réinvente. - réalisation : Clémence Gross - invités : Amandine Lourdel humoriste

Article numero 647
Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Dans sa jeunesse, Marwan était un escroc. À 10 ans, il trafique les consoles de jeux, à 16 ans, il fabrique et vend de fausses places de cinéma, plus tard des places de concert. Puis un jour, il va trop loin. Il décide alors de mettre ses compétences au service de victimes d’arnaques. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 648
Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
Description: durée : 00:31:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Verduzier - Deux femmes et un homme racontent la mémoire traumatique, les symptômes physiques en lien avec les agressions subies, et comment la parole avec un.e psy ou un.e partenaire les a menés sur le chemin d'une intimité plus apaisée.  - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 649
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:33 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët, Clémence Allezard - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 650
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jeanne Mayer - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 651
Grève féministe
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 652
Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Estelle, Alexandre et leur petite fille de quinze mois vont de squats en hôtels, de nuits sous un pont en hébergements solidaires en attendant l’arrivée d’un logement stable qui ne vient pas. Pendant ce temps là, expulsions de squats et expulsions locatives se multiplient. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 653
Ouvriers et ouvrières : Givors
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Givors dans les années 50, c'est 15000 habitants et presque autant d'ouvriers qui y travaillent. Aujourd'hui tout a fermé. Gérard, Brigitte et Bruno racontent leurs vies d'usine, leur quotidien de secrétaire ou d'ouvrier, leur fierté d'avoir participer à un monde industriel aujourd'hui disparu.    - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 654
Le journal de ma vie : Catherine B.
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Catherine a 20 ans en 1974. Faute de partir à Katmandou, elle se rend en Angleterre pour comprendre quelle vie elle veut mener et quel homme elle veut aimer. Entre yoga et fish and chips, Catherine s’égare pour mieux se retrouver. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 655
Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Jonathan, fils unique d’une mère célibataire, est placé, à 12 ans, à l’Aide sociale à l’enfance. Il rêve d’argent, économise chaque centime et travaille dès qu’il peut. De petits boulots en investissements immobiliers, il s'enrichit et cofonde une entreprise évaluée à plus d’un milliard d’euros.
 - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 656
Un Français détenu par l’ICE
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - En mars 2025, Julien Pereira, manager d’un club de tennis dans le Connecticut, a appris avec stupeur que son visa de travail ne serait pas renouvelé. Il a ensuite été interpellé par la police aux frontières des États-Unis. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 657
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 658
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, François Caunac

Article numero 659
Héros d'un jour
Description: durée : 00:28:53 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - À eux seuls, Mostafa et Vincent ont tous deux déjoué des attentats. Pris en otage, par un terroriste monté dans le taxi qu'il conduisait, Mostafa l'empêche d'attaquer un commissariat. Dans sa rame de métro, Vincent neutralise deux hommes qui prévoyaient une attaque raciste au couteau.  
 - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 660
Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Pendant sa grossesse, Rebecca s'est souvenue avoir subi des agressions sexuelles de son père. Elle décide d'en parler à son frère Quentin, qui lui répond : "Moi, c'est pire." Commencent cinq années de processus judiciaire qui aboutiront à la condamnation de leurs parents à sept ans de prison ferme. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 661
Le journal de ma vie : Matthieu F.
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Matthieu cherche le grand amour. En catholique convaincu, il est déchiré entre les commandements de l’Église et ses désirs charnels. Trouvera-t-il une femme à la hauteur de ses attentes ? - réalisation : Clémence Gross

Article numero 662
80 ans et alors ?
Description: durée : 00:32:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Ancienne danseuse du Crazy Horse, Christine a vu son corps changer, Madeleine se bat, elle, contre les clichés sur les "petites dames", et Marie, médecin, s'épanouit dans le bénévolat. Elles parlent de leur manière de vieillir, d'amour, de sexualité, et de la mort. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 663
L'humour noble
Description: durée : 00:30:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët, Alice Durieux - Violaine, 25 ans, issue de la noblesse française, a grandi dans un monde régi par les codes, le catholicisme et l’entre-soi. Après une école de commerce, elle choisit le stand-up et se retrouve à jouer dans des caves parisiennes et des bars populaires, loin de son milieu. - réalisation : Peire Legras

Article numero 664
Le don des larmes
Description: durée : 00:29:19 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Yann n’a plus pleuré depuis le jour où ses parents se sont séparés, Zoé pleure tout le temps comme le faisaient son père et sa grand-mère, et Maud verse des larmes au son d’une musique. Voyage au cœur de la mécanique des larmes, avec toute l’émotion et le mystère qui vont avec.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 665
Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Céline et Cédric, un couple d’éleveurs originaire du Doubs, a vu son troupeau de 83 bovins condamné à l’abbatage après la détection d’un cas de dermatose nodulaire. Plus de 300 personnes viennent à la ferme en soutien, pour bloquer l’opération et sont violemment réprimées par les forces de l’ordre. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 666
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 667
Vanished, Tapis rouge à Groland, The Game... Les séries de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le JDD vous propose ses critiques des dernières séries à voir. Au programme : un thriller à bord d’un TGV, une fresque estivale dans les années 1930, ou encore une satire mordante du milieu du cinéma.

Article numero 668
Avec la série «Etty», Hagai Levi transpose la Shoah dans un présent inquiet
Description: ARTE. Créateur de « BeTipul », le scénariste israélien adapte les journaux d’Etty Hillesum dans un Amsterdam contemporain.

Article numero 669
Statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête pour recel de détournement de fonds publics
Description: Le parquet national financier (PNF) a ouvert une enquête préliminaire visant Dominique de Villepin « des chefs de recel de détournement de fonds publics et toutes infractions connexes », dans l’affaire des statuettes qu’il a reçues lorsqu’il était ministre des Affaires étrangères et qu’il a ensuite conservées.

Article numero 670
Audiovisuel public : France 2 floute une statue du XIXe siècle et suscite des interrogations
Description: Lors du 20 heures, une sculpture du XIXe siècle a été masquée à l’image pendant une interview du constitutionnaliste Benjamin Morel. Un floutage bref mais remarqué, qui suscite interrogations et réactions en ligne.

Article numero 671
«Ils sèment la terreur dans le pays» : la nouvelle saillie d'une députée LFI contre le Canon français
Description: La députée LFI a provoqué une vive polémique à l'Assemblée nationale en accusant le gouvernement de laisser « le Canon français semer la terreur dans le pays ». Une formule qui a immédiatement déclenché une avalanche de réactions politiques et ravivé les tensions autour des banquets organisés par le collectif.

Article numero 672
Toulon : une mère et trois jeunes enfants meurent après une chute du 13e étage
Description: Une femme de 38 ans et trois de ses jeunes enfants sont morts ce mercredi matin après une chute depuis le 13e étage d’un immeuble de la cité Pontcarral, à Toulon. Une enquête pour « meurtres par ascendant » a été ouverte afin d’établir précisément les circonstances du drame.

Article numero 673
SONDAGE – «L’Abandon» : 79 % des Français veulent diffuser le film sur Samuel Paty dans les collèges et lycées
Description: Une enquête menée par CSA pour Europe 1, CNews et Le JDD révèle l'adhésion d'une grande majorité de Français à l'utilisation du film sur la mort de Samuel Paty dans les établissements scolaires comme support pédagogique.

Article numero 674
Michel Onfray : «Un autre Tocqueville»
Description: CHRONIQUE. À travers l'analyse des écrits de Tocqueville, Michel Onfray décrit le renversement de l'Ancien Régime par la Révolution, fruit du triomphe d'une littérature athée et universaliste, à rebours du soubassement catholique. En 2026, la France est selon lui héritière de ce bouleversement.

Article numero 675
«Grand remplacement gastronomique» : Mathieu Bock-Côté revient sur les polémiques Canon français-Master poulet
Description: CHRONIQUE. Le dernier livre de Jonathan Siksou, « Triompher en festins », offre à Mathieu Bock-Côté l'occasion de revenir sur la polémique entourant le Canon français et l'enseigne Master poulet.

Article numero 676
États-Unis : Vincent Hervouët décrypte la visite de Trump en Chine
Description: CHRONIQUE. S'il a qualifié son voyage en Chine « d'incroyable » et évoqué desaccords commerciaux « fantastiques », Donald Trump est reparti de Pékin avec un bilan décevant, face à un Xi Jinping sûr de la puissance de son Empire, estime le spécialiste en relations internationales.

Article numero 677
BD accusée de racisme : François Ruffin fait son mea culpa face à la pression de LFI
Description: Accusé de « racisme » et de « paternalisme » après la publication de sa bande dessinée Picardie Splendor, François Ruffin reconnaît que « certaines images peuvent heurter ». Le candidat à la présidentielle rejette toutefois les critiques et assure ne pas se reconnaître dans la séquence controversée.

Article numero 678
«Cadavre de vache plutôt qu’entrecôte» : Sandrine Rousseau relance la polémique sur la viande
Description: Dans une vidéo diffusée par l’association Futur, la députée écologiste plaide pour une transparence accrue sur les produits d’origine animale, y compris dans leur dénomination.

Article numero 679
Éducation : les Français partisans d'une école plus libre
Description: Selon un sondage Ifop pour la Fondation pour l’école, les Français semblent réclamer plus d’autorité et d’autonomie pour les directeurs d’établissement.

Article numero 680
UE : vers un durcissement de la politique migratoire avec des centres de retour hors d’Europe
Description: L’Union européenne s’apprête à valider une réforme majeure de sa politique migratoire, qui pourrait permettre l’envoi de migrants déboutés de l’asile vers des centres situés hors du continent. Une mesure vivement contestée par la gauche et les ONG.

Article numero 681
Franchise : l’IREF ouvre les candidatures pour son grand concours national
Description: La 39e édition du concours des « Meilleurs Franchisés & Partenaires de France » est officiellement lancée. Les candidats ont jusqu’au 6 juin pour déposer leur dossier en ligne.

Article numero 682
Euthanasie : Philippe de Villiers interpelle Emmanuel Macron
Description: CHRONIQUE. Dans une lettre ouverte adressée au président de la République, le fondateur du Puy du Fou et ancien ministre dénonce le projet de loi sur la « fin de vie », qu'il assimile à une dérive eugéniste menaçant les plus vulnérables.

Article numero 683
Lituanie : le président et la Première ministre conduits aux abris après une alerte au drone
Description: Mercredi matin, une alerte au drone a déclenché une opération de sécurité en Lituanie, poussant les autorités à mettre la population de plusieurs régions à l’abri. Le président Gitanas Nausėda et la Première ministre Inga Ruginienė ont été évacués, tandis que l’aéroport de Vilnius a suspendu ses vols.

Article numero 684
Bouches-du-Rhône : la justice suspend deux expulsions de logements sociaux liées au narcotrafic
Description: Les premières procédures d’expulsion engagées dans le cadre de la loi contre le narcotrafic ont été rejetées par la justice. Ces décisions concernent deux familles soupçonnées de liens indirects avec des trafics de stupéfiants.

Article numero 685
Présidentielle 2027 : une élection sous influence macronienne
Description: CHRONIQUE. Absent du scrutin présidentiel de 2027, le chef de l'État n’en demeurera pas moins au cœur de la campagne. Entre héritage politique et stratégies de succession, son ombre pèsera sur tous les débats, juge Arnaud Benedetti, directeur de la « Nouvelle Revue politique ».

Article numero 686
Auvergne-Rhône-Alpes : le RN et l'UDR veulent diffuser le film sur Samuel Paty dans les lycées
Description: Le groupe RN-UDR au conseil régional d’Auvergne-Rhône-Alpes demande la diffusion de « L’Abandon », consacré aux derniers jours du professeurs tué par un terroriste islamiste, dans les lycées de la région. Les élus souhaitent que l’œuvre soit utilisée comme support pédagogique autour de la laïcité.

Article numero 687
Loire-Atlantique : Martin Ney, «l'homme en noir» allemand jugé 22 ans après le meurtre de Jonathan Coulom
Description: Disparu lors d’une classe de mer à Saint-Brevin-les-Pins en 2004, le jeune Jonathan Coulom avait été retrouvé mort plusieurs semaines plus tard dans un étang de Guérande. À partir de mardi, Martin Ney, condamné à la réclusion criminelle à perpétuité dans son pays, comparaît devant les assises de Loire-Atlantique pour enlèvement et meurtre.

Article numero 688
États-Unis : le jour où Donald Trump a écrasé son opposant Thomas Massie
Description: Il aura fallu 32 millions de dollars et la fureur du président pour venir à bout du député Thomas Massie, figure libertarienne et voix discordante de la droite américaine. Un record de dépenses pour une primaire à la Chambre et un avertissement à tout le Parti républicain, à quelques mois des midterms.

Article numero 689
«J’ai perdu une part de mon innocence» : les confidences du chef des commandos parachutistes au JDD
Description: Chef du Groupement de commandos parachutistes, Benoît Valadier raconte au JDD les combats au Sahel, la fraternité d’armes, la peur et ce que la guerre lui a fait perdre.

Article numero 690
Le Sénat vote contre l’expulsion automatique des étrangers coupables de rodéos sous drogue ou violation de domicile
Description: Les sénateurs ont rejeté un amendement visant à rendre automatique l’expulsion d’étrangers condamnés notamment pour rodéo urbain aggravé par l’alcool ou les stupéfiants, ainsi que pour violation de domicile. Un vote qui intervient alors que les parlementaires ont renforcé plusieurs sanctions dans le cadre du projet de loi Ripost.

Article numero 691
Détroit d'Ormuz : à quels risques fait face le porte-avions Charles de Gaulle ?
Description: Après avoir franchi le canal de Suez et traversé la mer Rouge, le porte-avions est actuellement déployé entre le golfe d’Aden et la mer d’Arabie. Non loin de l’Iran, le navire fait face à de nouvelles menaces.

Article numero 692
Fin de règne de Macron : le crépuscule de «Jupiter»
Description: SÉLECTION. Fermez le ban ! Emmanuel Macron est encore pour un an à l’Élysée, mais les sorties successives de livres politiques dressent déjà l’inventaire ravageur de sa présidence. Restera-t-il de cette décennie autre chose qu’une aventure solitaire ?

Article numero 693
Éric Zemmour, un destin français
Description: Révélé en poil à gratter de Laurent Ruquier avant d’enflammer CNews et de soulever la jeunesse en 2022, l’ancien chroniqueur aura suivi une seule voie : celle de la France.

Article numero 694
PPL Darcos : le jour où le Sénat a poignardé dans le dos l’IA française
Description: TRIBUNE. Le Sénat a adopté une proposition de loi instaurant une présomption de culpabilité pour les acteurs de l'IA utilisant des contenus culturels. Une logique illibérale qui menace l'émergence de champions européens du secteur, déplore Sacha Benhamou, directeur de la communication et des relations institutionnelles du think tank Génération Libre.

Article numero 695
Cagnotte bloquée «en seulement trois heures» : le site Fdesouche dénonce une nouvelle censure
Description: En difficulté économique, la revue de presse identitaire Fdesouche a lancé une collecte de fonds ce lundi soir. En seulement quelques heures, la cagnotte, qui avait déjà cumulé plusieurs milliers d'euros, a été bloquée. Dénonçant une censure, le site a relancé son appel au don via une autre plateforme.

Article numero 696
La morale à géométrie variable de Ruffin, première encyclique du pape... Les coulisses du JDNews
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous plonge dans les coulisses de la vie politique. Au menu : la première encyclique du pape Léon XIV consacrée à l’intelligence artificielle, les ambiguïtés de François Ruffin sur la scène internationale ou encore le parcours de Stéphanie Rist, ministre de la Santé.

Article numero 697
Édouard Philippe visé par une enquête pour détournement présumé de fonds publics
Description: Une enquête avait été ouverte en avril 2024, menant à des perquisitions, après le signalement d’une lanceuse d’alerte en 2023 auprès du Parquet national financier (PNF).

Article numero 698
Lyon : la Région contrainte de verser des subventions à une université accusée de «dérive islamo-gauchiste»
Description: La préfecture d’Auvergne-Rhône-Alpes a mis en demeure la Région de verser les subventions à l’université Lyon 2. Il y a un an, Laurent Wauquiez avait annoncé la suspension de ces aides, accusant l'établissement de « dérive islamo-gauchiste ».

Article numero 699
Cyberattaques, sabotages : la menace d’une panne géante plane sur la France
Description: Face à la multiplication des sabotages et des attaques cyber sur les infrastructures électriques, l'État doit rapidement prendre la mesure du risque de panne géante.

Article numero 700
Emmanuel Godo et Stéphane Barsacq : l'art, ultime refuge du sacré ?
Description: ÉMERVEILLEMENT. Pour eux, l'art demeure un chemin privilégié vers la beauté, la vérité et l'invisible. Entre réflexion esthétique et quête spirituelle, ils explorent la place de la création dans nos vies et sa capacité à nous transformer.

Article numero 701
Éric Zemmour : «2027 opposera la nouvelle France et la France éternelle»
Description: ENTRETIEN. À l'occasion de la sortie de l'édition augmentée du « Suicide français » (Fayard), le chef de Reconquête décrypte l'évolution de sa pensée depuis 2014. Si le constat est cinglant, il n'est pas sans espoir.

Article numero 702
Paris : privés de frais de représentation, les maires d’arrondissement voient leur indemnité augmenter
Description: Les maires d’arrondissement de la capitale vont percevoir plus de 600 euros bruts supplémentaires par mois. Une hausse justifiée par l'édile de Paris par l'importance de leurs responsabilités.

Article numero 703
«Star Wars : The Mandalorian and Grogu», «Les Goûteuses d’Hitler»... Les sorties ciné de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les dernières sorties cinématographiques. Au programme : «Star Wars : The Mandalorian and Grogu » de Jon Favreau et «Les Goûteuses d’Hitler » signé Silvio Soldini.

Article numero 704
Laurence Ferrari dans le JDNews : «Le sursaut»
Description: ÉDITO. À moins d’un an de la présidentielle de 2027, les constats alarmants sur l’état du pays s’accumulent. Reste désormais une question centrale : quelles solutions les candidats proposent-ils pour redonner aux Français confiance, sécurité et perspectives d’avenir ?

Article numero 705
Emmanuel Moulin auditionné au Parlement, Jean-Noël Barrot au Maroc, Gabriel Attal à Strasbourg... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque mardi, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler demain : l'audition d'Emmanuel Moulin au Parlement ; la visite de Jean-Noël Barrot au Maroc ; l'événement organisé par Gabriel Attal à Strasbourg et le meeting de François Ruffin à Valenciennes.

Article numero 706
Victor Wembanyama et les Spurs viennent à bout d’Oklahoma City au terme d’un match épique
Description: Au terme d’un match de légende et après deux prolongations, San Antonio s’est imposé sur le parquet d’Oklahoma City pour le premier match des finales de la conférence Ouest (122-115). Victor Wembanyama, auteur de 41 points et 24 rebonds, entre un peu plus dans l’histoire de la NBA.

Article numero 707
Matthew Rhys dans «Widow’s Bay» : à mourir de peur... et de rire !
Description: APPLE TV. La star de « The Americans » confirme son talent de caméléon dans une production aussi terrifiante qu’hilarante.

Article numero 708
James Bond, la banque du Vatican et le Ballon d’or : les bonnes nouvelles de la semaine
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous partage ses bonnes nouvelles. Au programme : le retour très attendu de James Bond, les bénéfices records de la Banque du Vatican, une nouvelle vie pour le Ballon d’or au musée Grévin, mais aussi une bière bretonne revendiquant fièrement ses racines et l’hommage rendu à Jean Turco, doyen des Français âgé de 108 ans.

Article numero 709
50 ans du Loto : les cinq plus gros gains de son histoire
Description: ANNIVERSAIRE. Depuis un demi-siècle, un ticket suffit à changer une vie. Retour sur les jackpots qui ont fait basculer le destin de quelques Français ordinaires devenus extraordinairement riches.

Article numero 710
Défense : la Suède achète quatre frégates à l'entreprise française Naval Group
Description: Le Premier ministre suédois a annoncé ce mardi la signature d'un contrat à plusieurs milliards d'euros pour s'équiper des nouvelles frégates de défense et d'intervention françaises, construites par Naval Group et livrées à la Marine nationale depuis 2025.

Article numero 711
PSG : un maillot d'Ousmane Dembélé mis en vente pour une association
Description: Une tunique dédicacée du Ballon d'Or 2025 sera vendue ce mardi 19 mai au profit de l'association SOS Gazelles en marge d'un tournoi de golf réunissant d'anciennes gloires du sport français.

Article numero 712
Algérie : Gérald Darmanin se dit «très rassuré» sur le traitement reçu par Christophe Gleizes
Description: De retour d'une visite de deux jours en Algérie, le ministre de la Justice a évoqué la possibilité d'une grâce présidentielle de la part d'Abdelmajdid Tebboune en faveur du journaliste français, condamné à sept ans de prison par la justice algérienne.

Article numero 713
«Elle n'est pas un peu orientée votre question ?» : Gilles Lellouche rembarre un journaliste anti-RN à Cannes
Description: À l'affiche du film « Moulin » consacré au héros de la Résistance, l'acteur français a été interrogé par un journaliste d'extrême gauche au sujet de l'élection présidentielle à venir, celui-ci lui ayant affirmé que le programme de LFI était « inspiré du Conseil national de la Résistance ».

Article numero 714
«J’ai déjà eu envie de tuer un prof» : les propos inquiétants d’élèves de banlieue parisienne à la sortie du collège
Description: Dans un reportage diffusé sur CNews ce lundi, plusieurs élèves confient leur désir de s'en prendre à certains de leurs enseignants. L'un d'entre eux témoigne de la « mauvaise blague » dont il a fait l'objet, qui aurait pu entraîner sa mort.

Article numero 715
Espagne : une fusillade en Andalousie fait deux morts et quatre blessés
Description: Les autorités ont annoncé l'arrestation du tireur présumé, qui aurait commis les faits ce lundi soir vers 23h15 à El Ejido, au sud du pays.

Article numero 716
PSG-Arsenal : la police se prépare à des violences urbaines d’une «ampleur inédite»
Description: La participation du PSG à la finale de la Ligue des champions le 30 mai prochain fait craindre des débordements massifs en France. Le ministre de l'Intérieur Laurent Nuñez a indiqué s'attendre au « même niveau de violences » qu'après la finale de 2025.


HuffPost France
gauche

Article numero 717
Ce ministre israélien publie des images de militants de la flottille pour Gaza arrêtés et provoque un tollé
Description: Ces images ont été relayées par le ministre israélien de la Sécurité nationale, Itamar Ben Gvir. Même Benjamin Netanyahu s’est désolidarisé.

Article numero 718
Accusée « d’islamiser la France » après un passage au JT de TF1, une avocate porte plainte
Description: Youssra Marzouq a porté plainte six mois après une interview sur les arnaques dans la revente de boulangeries en novembre 2025. Elle portait alors le voile ce qui a déplu à certains.

Article numero 719
Dominique De Villepin ciblé par une enquête du PNF dans l’affaire des statuettes
Description: L’ancien ministre des Affaires étrangères est visé « des chefs de recel de détournement de fonds publics et toutes infractions connexes ».

Article numero 720
Canal+, Trump, Poutine... Almodóvar promeut un « devoir moral » pour les artistes
Description: Le réalisateur espagnol, qui présente son dernier film « Autofiction », s’est exprimé sur les divers sujets politiques qui prennent le devant de la scène de ce 79e festival de Cannes.

Article numero 721
Violences dans le périscolaire à Paris : un vaste coup de filet dans le cadre des enquêtes
Description: Seize personnes de l’école Saint-Dominique, l’un des épicentres du scandale des violences sexuelles dans le périscolaire, ont été placées en garde à vue.

Article numero 722
Billy Joel va avoir droit à son biopic, mais le chanteur n’est pas du tout d’accord
Description: Mis en chantier par le monteur de « Bohemian Rapsody » et « Michael », deux biopics à succès mais controversés, ce film n’est absolument pas soutenu par le chanteur par le premier concerné.

Article numero 723
L’épidémie d’Ebola frappe la RDC, ce que l’on sait du cas d’un médecin américain atteint du virus avant l’alerte
Description: L’OMS indique ce mercredi que l’épidémie d’Ebola a « probablement » débuté il y a plusieurs mois.

Article numero 724
Un pompier, un pasteur, un ostréiculteur... Avec ces nouveaux visages comme candidats, les démocrates font un pari pour les midterms
Description: Les élections de mi-mandat avantagent traditionnellement le parti d’opposition, les démocrates espèrent bien reprendre la majorité au Congrès aux républicains de Donald Trump.

Article numero 725
La joie communicative des joueurs d’Arsenal sacrés champions d’Angleterre devant leur télé
Description: Les Gunners ont remporté leur premier titre depuis 2004 ; un sacre obtenu après le match nul de Manchester City à Bournemouth.

Article numero 726
La légendaire 2CV de Citroën va revenir en version électrique
Description: Le constructeur automobile Stellantis souhaite que la petite voiture ressuscitée soit la première d’une nouvelle génération de « e-cars ».

Article numero 727
Emmanuel Moulin à la Banque de France ? Le deal qui pourrait sauver ce proche d’Emmanuel Macron
Description: Le Parlement devait se prononcer sur la candidature de cet ancien bras droit de Macron pour remplacer François Villeroy de Galhau.

Article numero 728
Les partisans du télétravail ont une nouvelle étude pour les conforter
Description: Selon l’Insee et la Dares, l’augmentation du télétravail est associée à un gain de productivité dans les entreprises.

Article numero 729
Emmanuel Grégoire demande à Patrick Bruel d’annuler lui-même son concert au Zénith de Paris
Description: Alors que Patrick Bruel est visé par quatre enquêtes pour viols en France et une enquête en Belgique pour agression sexuelle, le maire de Paris demande au chanteur de mettre sa carrière « entre parenthèses ».

Article numero 730
Dans le conflit face à Canal+, ces deux cinéastes proposent une médiation pour « préparer l’avenir »
Description: Au nom de la Société des réalisateurs français, Pierre Salvadori et Stéphane Demoustier ont déclaré sur franceinfo vouloir mettre à la même table les signataires de la pétition et les équipes du groupe.

Article numero 731
Ce qui est reproché à Édouard Philippe guetté par une mise en examen à un an de la présidentielle
Description: L’ex-Premier ministre est visé par une information judiciaire ouverte par le Parquet national financier sur la gestion d’un projet lié à la Cité numérique du Havre.

Article numero 732
Donald Trump lève le doute sur sa participation au G7 en France
Description: En janvier, le président des États-Unis s’était félicité qu’Emmanuel Macron ait modifié les dates du G7 pour ses 80 ans.

Article numero 733
Après le scandale des laits infantiles, voici les 14 recommandations des députés
Description: Les rapporteurs Mathilde Hignet et Michel Lauzzana appellent notamment à mieux intégrer les ingrédients entrant dans la composition des laits infantiles.

Article numero 734
« Je vais brûler les billets » : ces fans de Patrick Bruel n’iront pas le voir en tournée
Description: Flavie Flament et une trentaine d’autres femmes accusent le chanteur de violences sexuelles.

Article numero 735
« N’attendez pas » : l’animatrice Laurie Cholewa raconte sa double mastectomie après un cancer
Description: La journaliste de 45 ans explique avoir décidé de se faire enlever les deux seins après avoir appris, en février dernier, qu’elle était atteinte d’un cancer du sein.

Article numero 736
« The Mandalorian and Grogu » : on a vu le nouveau film « Star Wars » et c’est exactement ce à quoi on s’attendait
Description: Fidèle au charme des trois saisons diffusées sur Disney+, le film avec Pedro Pascal et « Baby Yoda » manque cruellement de surprises et d’ampleur.


Slate France
gauche

Article numero 737
Cannes 2026, jour 8: «Minotaure», «Vesna», «Congo Boy», «Ben'imana», «Les Survivants du Che», échos de guerre
Description: Les films d'Andreï Zviaguintsev, de Rostislav Kirpičenko, de Rafiki Fariala, de Marie-Clémentine Dusabejambo et de Christophe Dimitri Réveille trouvent chacun une forme cinématographique pour raconter des conflits actuels ou aux échos toujours présents.

Article numero 738
Ebola, hantavirus, Covid-19: les épidémies se multiplient et ce n'est que le début
Description: La crise climatique et géopolitique globale fragilise gravement le système de santé mondial, laissant présager des épidémies à répétition.

Article numero 739
Une nouvelle mission au cœur des abysses révèle d'étranges créatures encore jamais vues
Description: Des vers sortis tout droit d'un film d'horreur, des requins-fantômes ou encore des éponges carnivores: le programme Ocean Census affirme avoir identifié plus d'un millier d'espèces inconnues dans les profondeurs océaniques.

Article numero 740
Balancer des tonnes de roche verte dans l'océan pour sauver la planète est apparemment une bonne idée
Description: En ajoutant de l'olivine, des chercheurs espèrent piéger durablement le carbone. Les premiers projets pilotes menés aux États-Unis donnent des résultats prometteurs.

Article numero 741
Affaire Jeffrey Epstein: quand un ami et conseiller de Jack Lang tirait la sonnette d'alarme
Description: Fascination pour l'argent, phénomène de cour, fréquentation du père de Ghislaine Maxwell... Jean-Pierre Colin, ancien proche de l'ex-ministre de la Culture, n'a pas attendu l'affaire Epstein pour dénoncer, dès 1994, les dérives du couple Lang.

Article numero 742
Vidéo: l'Ukraine vient de muscler son jeu en dévoilant une nouvelle bombe planante de 250 kilos
Description: Avec leurs charges limitées, les drones ukrainiens peinent à rivaliser avec la puissance destructrice des bombes russes. Kiev mise désormais sur une nouvelle bombe guidée, conçue pour viser convois, dépôts et infrastructures situés loin derrière le front.

Article numero 743
L'âge du fer est-il né d'une boulette des forgerons de l'âge du bronze?
Description: Des chercheurs estiment que les premiers artisans du fer ne cherchaient pas à créer ce métal révolutionnaire. Ils l'auraient découvert accidentellement, en tentant simplement d'améliorer leur production de cuivre.

Article numero 744
Cannes 2026, jour 7: «L'Inconnue», «La Gradiva», «Les Matins merveilleux», «Adieu monde cruel»
Description: Jouant chacun d'une façon singulière avec la question des apparences, les films d'Arthur Harari, de Marine Atlan, d'Avril Besson et de Félix de Givry témoignent de la vitalité du jeune cinéma français.

Article numero 745
Une mystérieuse vache en train d'uriner a disparu d'une toile de Rubens volée par les nazis, et ça change tout
Description: Les héritiers d'un collectionneur juif réclament un tableau attribué au peintre Rubens. L'expert mandaté pour régler le litige affirme que tout se joue sur un détail: une vache effacée.

Article numero 746
La mortalité maternelle augmente étrangement au Canada et personne ne sait pourquoi
Description: Alors que la mortalité maternelle recule dans la plupart des pays, le Canada fait figure d'exception, le nombre de décès ayant bondi de 18% en huit ans. Les chercheurs tentent de comprendre les raisons de cette hausse inquiétante.

Article numero 747
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.

Article numero 748
Les drones ukrainiens pleuvent sur Moscou, mais les médias russes préfèrent parler d'autre chose
Description: Plus de 120 drones auraient visé la capitale russe et ses environs dans la nuit du 16 au 17 mai. Malgré l'ampleur de l'attaque, les médias d'État russes ont largement minimisé l'événement.

Article numero 749
Face au nouveau désordre mondial, l'Europe doit se tourner vers l'Ukraine pour retrouver sa souveraineté
Description: Le monde a changé. Les conflits, les risques et les menaces géopolitiques se renforcent. Un ordre mondial avec ses règles et ses institutions a cédé le pas à un équilibre instable et chaotique. Tout espoir de retour à la normale est une illusion. Les dirigeants du Vieux Continent doivent enfin en prendre conscience.

Article numero 750
Des archéologues découvrent les vestiges d'une mystérieuse civilisation disparue sous les sables du Sahara
Description: Grâce à l'analyse d'images satellites, des chercheurs ont identifié des centaines de structures circulaires enfouies dans le désert oriental. Ces vestiges pourraient appartenir à une ancienne culture pastorale disparue il y a plusieurs millénaires.

Article numero 751
Cannes 2026, jour 6: le tigre et le mouton, la révolution et l'ogre, sous le signe du double
Description: «Paper Tiger» (de James Gray), «Sheep in the Box» (de Hirokazu Kore-eda), «Viendra la révolution» (de Pegah Ahangarani), «Dans la gueule de l'ogre» (de Mahsa Karampour) déclinent chacun une question singulière, mais toujours selon une approche liée à la famille.

Article numero 752
Bonne nouvelle tout le monde, les microplastiques sont partout dans l'atmosphère et réchauffent le climat
Description: On les savait dans nos océans, dans nos sols et dans nos assiettes. Une étude récente révèle que les microplastiques saturent aussi notre atmosphère, en jouant un rôle insoupçonné et inquiétant dans le réchauffement climatique.

Article numero 753
La Chine a tellement restauré ces zones humides qu'une région est envahie par un million d'oiseaux migrateurs
Description: Dans la province chinoise du Jilin, les efforts de réhabilitation écologique transforment les réserves naturelles en refuges majeurs pour les oiseaux migrateurs. Certaines espèces rares commencent même à s'y reproduire durablement.

Article numero 754
Les forces israéliennes accusées d'utiliser la violence sexuelle comme outil de répression systématique
Description: Depuis des mois, d'anciens détenus palestiniens décrivent des viols, humiliations sexuelles et menaces commis en prison ou lors d'interrogatoires. Des récits appuyés par plusieurs rapports d'ONG et d'organisations internationales.

Article numero 755
D'où vient la tradition du tapis rouge, au Festival de Cannes et ailleurs?
Description: [L'Explication #270] Parmi le casting de cette explication historique: un héros de la mythologie grecque, un mollusque marin, un président des États-Unis et un présentateur français de JT.

Article numero 756
Sur les réseaux sociaux, la pression sur le corps n'a pas disparu, elle a changé de forme
Description: Même si de nombreuses voix s'élèvent aujourd'hui contre les jugements sur l'apparence et les normes corporelles dominantes, la grossophobie persiste, engendrant vulnérabilité et  autocensure. Les réseaux sociaux sont certes des cadres d'émancipation, mais ils sont aussi source de violences.

Article numero 757
Pas facile de prendre sa retraite quand on a créé du contenu pornographique sur OnlyFans
Description: Deux ans après avoir quitté OnlyFans, Win White tente de reprendre le contrôle de son image en demandant à ses abonnés de ne plus diffuser ses anciens contenus. Une requête qui relance le débat sur le droit à l'oubli à l'ère numérique.

Article numero 758
L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
Description: Après un retour sur les guerres et les révoltes de l'année, puis un focus sur les photos marquantes de 2025, place à la fête, à la joie et à la nature. Car c'était aussi ça, l'année 2025: des images qui racontent notre monde dans tout ce qu'il a de plus insolite. Et ça fait du bien.


Atlantico
droite

Article numero 759
A voir au cinéma cette semaine : L’être aimé de Rodrigo Sorogoyen ; The Mandalorian and Grogu de Jon Favreau ; Les Goûteuses d’Hitler de Silvio Soldini
Description: Recommandations cinéma de culture-tops

Article numero 760
Marguerite Duras - Dévorer, Tout, de Béatrice Gurret
Description: Une ogresse tourmentée et impitoyable

Article numero 761
De tourbe et d'os, de Anna North
Description: Au cœur d'une tourbière, entre présent et passé, une enquête sur une mystérieuse disparue

Article numero 762
Comment un fragment de l’« Iliade » s’est‑il retrouvé à l’intérieur d’une momie égyptienne ?
Description: Des archéologues ont découvert quelque chose d’inattendu à l’intérieur d’une momie égyptienne vieille de 1 600 ans datant de l’époque romaine : un fragment de l’Iliade d’Homère.

Article numero 763
L'Ordre européen du Mérite ou la Médaille de la déchéance ?
Description: Les élites européennes ont transformé une puissance en sujet de plaisanterie, puis se décorent elles-mêmes pour cet effondrement.

Article numero 764
Objectif 2027 ? Cette méthode Lecornu que révèle la gestion de la menace Hantavirus
Description: Pendant que ses rivaux bataillent bruyamment pour la succession de Macron, Sébastien Lecornu gère le hantavirus comme il a géré le reste : sans plateau télé, sans grand discours, avec l'administration et un décret signé rapidement.

Article numero 765
Berlin met en garde contre d’éventuelles attaques iraniennes contre des juifs et des dissidents en Europe
Description: Les services de sécurité européens enquêtent sur une série d’attaques suspectées d’être liées à l’Iran, visant des synagogues, des sites israéliens et des groupes d’opposition.

Article numero 766
Prostitution : 10 ans de souffrance infligée à celles qu’on prétendait protéger
Description: Le 13 avril 2016, la France adoptait la loi n° 2016-444 de pénalisation des clients du travail sexuel. Inspirée du modèle suédois, elle devait « protéger » les travailleuses du sexe et dissuader les réseaux de traite. 10 ans plus tard le bilan est accablant : sur chacun de ses objectifs, la loi a produit l’exact inverse de ses promesses.

Article numero 767
Smicardisation : la malédiction française des allégements sur les bas salaires
Description: La France a choisi depuis 30 ans de mener une politique d’allégements massifs des cotisations sociales patronales sur les bas salaires.

Article numero 768
L’Iran sous tension : propagande guerrière à la télévision et accusations de recrutement d’enfants
Description: Alors que les tensions militaires s’intensifient, des contenus diffusés par la télévision d’État iranienne et des accusations visant les Gardiens de la révolution suscitent une vive controverse internationale. Entre messages de mobilisation et allégations de recrutement de mineurs, la situation alimente les inquiétudes sur une militarisation accrue de la société.

Article numero 769
Ozempic : pourquoi votre médecin doit vérifier vos yeux avant de vous prescrire ce médicament
Description: L'Ozempic cache-t-il un risque pour nos yeux ? Alors qu'une étude associe les analogues du GLP-1 à une complication oculaire rare mais irréversible, un avertissement est nécessaire : avant de céder à la promesse d'une perte de poids spectaculaire, un examen ophtalmologique strict s'impose pour écarter un profil cardiovasculaire à risque.

Article numero 770
Déréglementation européenne : la grande illusion ?
Description: 10 000 dollars de revenus perdus par Européen en dix ans par rapport au rythme de croissance américain ; c'est le coût cumulé d'une Europe qui régule beaucoup, réforme peu et tarde toujours.

Article numero 771
Quand McKinsey commence à se licencier lui-même, c'est que quelque chose a vraiment changé
Description: Longtemps situé largement au dessus des soubresauts de l'économie mondiale, le cabinet de conseil international McKinsey & Company est en proie à de profonds changements, non sans heurts. Le coupable ? l'IA. A moins que derrière la révolution technologique, ça soit les milieux économiques qui aient changé... Décryptage.

Article numero 772
Face aux effets de la crise au Moyen-Orient les entreprises françaises ont épuisé leur stock de résilience
Description: Faillites, emploi, inflation, consommation, taux d'intérêt : l'économie française ne s'effondre pas, mais les signaux de faiblesse et de défaillance se multiplient depuis le début de la guerre en Iran. Si la guerre se prolonge, la France n'a guère les moyens de l'assumer.

Article numero 773
Vers une nouvelle guerre commerciale, entre Europe et Chine
Description: Alors que l'économie chinoise souffre de l'intérieur, la solution affichée du Parti Communiste semble être la conquête de nouveaux marchés, notamment européens. Face à ce danger, l'Europe, elle, semble bien démunie... Décryptage.


Reporterre
gauche

Article numero 774
Chloé, interdite de Festival de Cannes en raison de son engagement écolo
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="454" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH454/unecannes-7039f.jpg?1779284941" width="700" />
<p>En 2025, la préfecture a interdit à Chloé, salariée du Festival de Cannes, d'exercer. Les syndicats dénoncent un fichage et de la discrimination politique en raison de ses engagements écolo. <br class="autobr" /> Un an après, les remords ont laissé place à la colère. Pour Chloé , l'édition 2025 du Festival de Cannes a comme un goût amer : «<small class="fine d-inline"> </small>J'ai encore honte d'avoir perdu mon travail pour ces raisons-là, mais je refuse que mes opinions soient réprimées de la sorte.<small class="fine d-inline"> </small>» La trentenaire officiait depuis 2012 en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chloe-interdite-de-Festival-de-Cannes-en-raison-de-son-engagement-ecolo?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>

Article numero 775
Un nouveau type de pesticide génétique débarque en Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/kartoffelkafer_leptinotarsa_decemlineata-cae73.jpg?1779282416" width="700" />
<p>Avec 800 000 tonnes d'excédents de patates, la Belgique avait-elle besoin d'une dérogation d'urgence pour un insecticide génétique<small class="fine d-inline"> </small>? Non, disent des associations, qui s'inquiètent de ce produit pouvant rendre des gènes silencieux. <br class="autobr" /> Épandre un nouvel insecticide sur les champs de pommes de terre belges, alors qu'il n'est pas autorisé dans l'Union européenne et que ses effets sur l'environnement sont encore en cours d'évaluation<small class="fine d-inline"> </small>? Pour Pollinis et Nature & Progrès Belgique, c'est non. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-nouveau-type-de-pesticide-genetique-debarque-en-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>

Article numero 776
Des dindes maltraitées vendues sous marque Carrefour, montre une vidéo de L214
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-20_10-22-07-ebdbb.png?1779266652" width="700" />
<p>Les images sont une fois de plus insoutenables : des dindes et dindons sales, déplumés, blessés, morts. Après les lapins, les cailles, les cochons, L214 publie une nouvelle enquête sur la maltraitance animale, cette fois, dans un élevage intensif de dindes, photos et vidéos à l'appui. <br class="autobr" />
L'élevage appartient à la coopérative Terrena située sur la commune de Sèvremoine dans le Maine-et-Loire. L'organisation de défense animale montre des animaux «<small class="fine d-inline"> </small>entassés par milliers sur leurs déjections (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-dindes-maltraitees-vendues-sous-marque-Carrefour-montre-L214?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 777
À quoi sert l'Ademe, l'agence de la transition écologique ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pxl_20230602_131904328-scaled-01a92.jpg?1779262098" width="700" />
<p>Nouvelle attaque contre l'Ademe : un projet de loi propose de la fondre dans des services régionaux. Tour d'horizons de 6 initiatives écologiques, dans toute la France, qui n'auraient pas vu le jour sans le soutien de l'agence. <br class="autobr" /> Un pas de plus vers sa disparition. Sous le feu des critiques de la droite et de l'extrême droite, l'Ademe, l'agence de la transition écologique est désormais visée par un projet de loi, présenté mercredi 20 mai en Conseil des ministres. <br class="autobr" />
Le texte «<small class="fine d-inline"> </small>visant à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sans-l-Ademe-ces-six-projets-ecolos-n-auraient-pas-existe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 778
Master Poulet, Tasty Crousty, derrière le succès, des poulets en élevage ultra-intensif
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260428__hl_cschmitt_3142548__v1__highres__franceillustrationmasterpoulet_resized-0f53c.jpg?1779260722" width="700" />
<p>Poulet grillé ou croustillant, les nouvelles chaînes de fast-food misent sur la volaille. Derrière leurs menus à moins de 10 euros se cache une dépendance au poulet importé et à l'élevage ultra-intensif. <br class="autobr" /> À peine 12 h 30 ce mercredi, au Tasty Crousty de Nanterre (Hauts-de-Seine), près de la place de la Boule. À l'intérieur de la petite boutique ou sur le trottoir, plus de vingt personnes attendent déjà la préparation de leur barquette de poulet croustillant. Frit, nappé de sauce et servi (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Master-poulet-Tasty-Crousty-derriere-le-succes-des-poulets-en-elevage-ultra-intensif?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 779
Vagues, soleil… et bactéries : les surfeurs sénégalais s'engagent contre la pollution des eaux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc07597_resized-f956b.jpg?1779255001" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>C'était un paradis<small class="fine d-inline"> </small>», dit Djibril, un surfeur de la 1ᵉʳ génération. Sur l'île de Ngor au Sénégal, certaines plages sont désormais désertées. Trop polluées, la faute à une urbanisation mal gérée. Des locaux s'organisent pour lutter. <br class="autobr" />
Dakar (Sénégal), reportage <br class="autobr" />
Du haut de la petite île de Ngor, au cœur de Dakar, les silhouettes des surfeurs voltigent en contrebas. Un peu plus loin, le village de Ngor se dévoile, avec ses maisons multicolores et ses criques escarpées. Le soleil couchant se (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vagues-soleil-et-bacteries-les-surfeurs-senegalais-s-engagent-contre-la-pollution-des?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 780
A69 : l'Autorité environnementale somme le concessionnaire de revoir sa copie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/06-aberlioz-2026-01-29_resized-ba246.jpg?1779203432" width="700" />
<p>Dans un avis du 7 mai, l'Autorité environnementale tacle sévèrement les opérations d'aménagement foncier liées à l'autoroute A69. L'instance alerte sur un dossier incomplet, qui devra probablement être actualisé et réexaminé. <br class="autobr" /> Qui peut encore stopper le chantier de l'A69<small class="fine d-inline"> </small>? Malgré les dépassements d'emprises et les décisions de justice, les arrêtés préfectoraux pour les irrégularités relevées sur le chantier, les alertes des riverains et les nombreuses plaintes déposées, les travaux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-l-Autorite-environnementale-somme-le-concessionnaire-de-revoir-sa-copie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 781
Des navires de la flottille pour Gaza de nouveau illégalement arrêtés par Israël
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-19_16-47-09-32962.png?1779202525" width="700" />
<p>Israël a de nouveau violé le droit international, lundi 18 mai, en interceptant dans les eaux internationales une partie des navires de la flottille Global Sumud, en route vers Gaza. La cinquantaine de bateaux était partie de Turquie le 14 mai, avec l'objectif de briser le blocus israélien imposé à Gaza, où de graves pénuries, notamment d'eau potable, frappent la population. <br class="autobr" />
Le premier ministre israélien, Benyamin Nétanyahou, a confirmé l'interception par les forces israéliennes de la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-navires-de-la-flottille-pour-Gaza-de-nouveau-illegalement-arretes-par-Israel?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 782
Consigne pour les bouteilles plastiques : Macron remet sur la table cette proposition critiquée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-6000x4000-2-7fad2.jpg?1779201677" width="700" />
<p>On pensait la consigne pour bouteilles plastiques, critiquée par les associations comme les collectivités locales, enterrée. Emmanuel Macron l'a remise sur la table, le 19 mai, lors du salon de l'économie circulaire REuse Economy Expo, à Paris. «<small class="fine d-inline"> </small>La consigne pourra faire partie de leviers d'action étudiés<small class="fine d-inline"> </small>», a déclaré le président de la République à propos du réemploi du plastique. Il a demandé au gouvernement «<small class="fine d-inline"> </small>d'engager des concertations afin de définir des actions concrètes qui nous (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-retour-du-debat-autour-de-la-consigne-pour-les-bouteilles-plastiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Plastique-227" rel="tag">Plastique</a>

Article numero 783
Sous testostérone, les poissons d'élevage égyptiens bientôt importés en Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/fish_farming___egypt___heba_khamis__22639_resized-979d6.jpg?1779201002" width="700" />
<p>Grâce à l'élevage intensif du tilapia, l'Égypte est le premier producteur africain de poisson d'élevage. Mais cette industrie, qui repose sur l'utilisation d'hormones, pose des questions sanitaires, sociales et environnementales. <br class="autobr" />
Kafr el-Sheikh (Égypte), reportage <br class="autobr" />
En ce matin de mai, c'est jour de récolte à Kafr el-Sheikh, dans le nord du delta du Nil. Un bassin rectangulaire, creusé à même la terre et d'une surface d'environ deux terrains de football, a été asséché. Une boue foncée et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sous-testosterone-les-poissons-d-elevage-egyptiens-bientot-importes-en-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 784
Épices Ducros, riz Taureau ailé, thé Lipton... Des pesticides interdits trouvés dans des produits du quotidien
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/18382851634_9da9c0a24f_o_1_-81d16.jpg?1779187435" width="700" />
<p>Des pesticides dangereux et interdits de vente et d'utilisation dans l'Union européenne se retrouvent quand même dans le riz, les épices ou le thé que nous consommons. C'est le constat alarmant de Foodwatch qui a dévoilé le 19 mai les résultats des tests réalisés sur 64 produits en Europe, dont 15 en France. Ces analyses ont mis en évidence la présence de 54 résidus différents, dont 27 non-autorisés au niveau européen. <br class="autobr" />
En France, toutes les épices (Albert Ménès, Ducros, Intermarché) et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-pesticides-interdits-retrouves-dans-des-epices-Ducros-du-riz-Taureau-Aile-et-du-the?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 785
La loi d'urgence agricole veut donner carte blanche aux élevages intensifs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ministreveaulo-8e7de.jpg?1779168600" width="700" />
<p>Le gouvernement veut utiliser la loi d'urgence agricole pour déréguler les élevages, sous prétexte de souveraineté alimentaire. Leur nouveau cadre juridique ne serait pas décidé par le Parlement, mais par les ministères. <br class="autobr" /> C'était au salon de l'Agriculture, le 23 février dernier, lors de son discours d'inauguration. «<small class="fine d-inline"> </small>Au titre de la compétitivité, ne faut-il pas se poser la question de la taille critique [des fermes]<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>» avait demandé la ministre Annie Genevard, appelant à leur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-loi-d-urgence-agricole-veut-donner-carte-blanche-aux-elevages-intensifs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 786
Rubans plastiques : « Ce balisage utile aux sportifs empoisonne la forêt »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/fore_ts_plastifie_es_1_1_-61fcc.jpg?1779168601" width="700" />
<p>Au lieu de plastifier les parcours sportifs en balisant les forêts, les clubs gagneraient à former leurs adhérents à l'orientation, écrit l'enseignant-chercheur Guillaume Blanc. Et ce, afin d'éviter de polluer ces espaces naturels. <br class="autobr" /> Guillaume Blanc est enseignant-chercheur à l'université Paris Cité, spécialiste des enjeux socio-écologiques dans le supérieur. Il fréquente régulièrement les forêts de la région parisienne, pour courir, grimper ou se balader, et faire des photos. <br class="autobr" />
Faire du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Rubans-plastiques-Ce-balisage-utile-aux-sportifs-empoisonne-la-foret?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 787
Grâce au solaire citoyen, ils offrent une électricité à prix fixe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_20260413_162304_01-65b81.jpg?1779168601" width="700" />
<p>Aux portes du Queyras, une coopérative construit depuis plusieurs années un projet de production citoyenne d'électricité. Une contribution à l'autonomie énergétique locale, que les évolutions réglementaires mettent à mal. <br class="autobr" />
Arvieux (Hautes-Alpes), reportage <br class="autobr" />
Une petite bise glaciale souffle dans la vallée d'Arvieux. Au fond, les sommets du Queyras sont toujours saupoudrés de neige. Le printemps ne s'est pas encore installé et les voitures restent rares sur le parking de la résidence (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-cooperative-citoyenne-d-electricite-un-modele-qui-fait-ses-preuves-jusque-dans-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>

Article numero 788
Cinq activistes opposés à une déviation ont passé le weekend en prison
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/signal-2026-05-14-134914_009-1-6aef6.jpg?1779118775" width="700" />
<p>Huit militants écologistes opposés à la déviation routière de Saint-Péray, en Ardèche, seront jugés le 6 juillet pour s'être suspendus d'un pont et avoir bloqué une voie ferrée le 14 mai, jeudi de l'Ascension. Ce jour-là, seize militants ont été interpellés pour «<small class="fine d-inline"> </small>mise en danger volontaire de la vie d'autrui<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>entrave à la circulation<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>refus de signalétique<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Huit d'entre eux ont été déférés devant le juge des libertés le 16 mai, qui a placé cinq opposants au projet routier en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cinq-activistes-opposes-a-une-deviation-ont-passe-le-weekend-en-prison?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 789
78 % des rivières perdent de l'oxygène, notamment à cause du réchauffement climatique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/vue_subaquatique_du_fond_de_la_riviere_la_course_a_estree_1er_aout_2017_1_-c5cf5.jpg?1779118389" width="700" />
<p>À travers le monde, les rivières suffoquent. Avec une étude parue le 15 mai dans la revue Science Advances, une équipe de chercheurs montre que leur niveau d'oxygène dissous diminue à un rythme alarmant à cause du changement climatique. <br class="autobr" />
Les scientifiques ont étudié l'évolution de plus de 21 000 cours d'eau sur l'ensemble de la planète, sur une période de près de quarante ans (1985-2023). Afin d'analyser cette masse de données, l'équipe de chercheurs a eu recours à un algorithme (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/78-des-rivieres-mondiales-perdent-de-l-oxygene?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 790
Redressement judiciaire de FNE Rhône : le tribunal valide le plan de l'association
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/lerhoneecoutejaipasdatreideedephoto-d4bbf.jpg?1779117425" width="700" />
<p>Le tribunal des activités économiques de Lyon a validé le plan de continuation de l'antenne Rhône de France Nature Environnement. Placée en redressement judiciaire en avril 2025, l'association décrit cette décision comme une «<small class="fine d-inline"> </small>étape décisive vers la transformation de l'association<small class="fine d-inline"> </small>». Cette «<small class="fine d-inline"> </small>belle victoire<small class="fine d-inline"> </small>» signifie tout de même que l'association doit continuer à poursuivre sa «<small class="fine d-inline"> </small>transformation économique, diversifier ses financements et développer de nouvelles activités<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Trois semaines (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Redressement-judiciaire-de-FNE-Rhone-le-tribunal-valide-le-plan-de-l-association?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 791
Amine Kessaci : « La lutte antimafia est une question de santé publique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/kessaci_in_sicily_27_of_28__resized-41c77.jpg?1779116543" width="700" />
<p>Près de Palerme, le militant marseillais Amine Kessaci a rencontré des activistes siciliens qui défendent l'environnement contre le crime organisé. Pour eux, la lutte antimafia est aussi un enjeu écologique. <br class="autobr" />
Cinisi (Sicile, Italie), reportage <br class="autobr" />
Suspendues aux clôtures, des banderoles de collectifs écologistes et antifascistes claquent au vent. Derrière, des drapeaux de la paix et de la Palestine flottent dans le jardin. La maison, nichée au milieu des oliviers siciliens, est à la fois un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Amine-Kessaci-La-lutte-antimafia-est-une-question-de-sante-publique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 792
« Total City », la ville du gaz de schiste qui va accueillir la Coupe du monde
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="465" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH465/02_dji_0136_resized-bcb1f.jpg?1779116078" width="700" />
<p>Surnommée «<small class="fine d-inline"> </small>Total City<small class="fine d-inline"> </small>», Arlington est criblée de puits de gaz de schiste suprapolluants exploités par TotalEnergies. Les habitants de cette ville texane sont excédés par la «<small class="fine d-inline"> </small>condescendance<small class="fine d-inline"> </small>» de la toute-puissante major. <br class="autobr" />
Arlington (États-Unis), reportage <br class="autobr" />
Septième plus grosse ville du Texas, Arlington s'enorgueillit d'être l'«<small class="fine d-inline"> </small>American Dream City<small class="fine d-inline"> </small>» («<small class="fine d-inline"> </small>la ville américaine de rêve<small class="fine d-inline"> </small>»). Les habitants et les défenseurs de l'environnement lui préfèrent le surnom de «<small class="fine d-inline"> </small>Total City<small class="fine d-inline"> </small>» pour la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Total-City-la-ville-du-gaz-de-schiste-qui-va-accueillir-la-Coupe-du-monde?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Fossiles" rel="tag">Fossiles</a>

Article numero 793
Un « passage en force inadmissible » : l'enquête publique sur Cigéo commence
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="431" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH431/buretoujours-07282.jpg?1779092536" width="700" />
<p>Avancée de manière unilatérale, l'enquête publique sur la demande d'autorisation de création du centre de stockage des déchets radioactifs Cigéo débute le 18 mai malgré des documents indisponibles et des risques non maîtrisés. <br class="autobr" /> Pas encore commencée, déjà empoisonnée. L'enquête publique sur la demande d'autorisation de création (<span class="caps">DAC</span>) du centre de stockage des déchets radioactifs Cigéo débute le lundi 18 mai 2026. Elle se tiendra pendant 45 jours dans les 56 communes situées dans un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-passage-en-force-inadmissible-l-enquete-publique-sur-Cigeo-commence?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets-nucleaires" rel="tag">Déchets nucléaires</a>

Article numero 794
Cadmium : les données clés d'une contamination
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/sefaireroulerdanslesengrais-d6854.jpg?1779103239" width="700" />
<p>Toxique et très présent dans les organismes des Français, le cadmium mobilise de plus en plus. Dangers, publics touchés, aliments concernés : notre tour d'horizon en infographies. <br class="autobr" /> Il s'accumule dans les sols, dans nos assiettes et nos organismes : le cadmium est un enjeu majeur de santé publique. Les dernières données de l'Agence nationale de sécurité sanitaire (Anses) confirment une exposition diffuse, particulièrement marquée chez les enfants, et à un niveau jugé préoccupant chez près (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-les-donnees-cles-d-une-contamination?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 795
Les écogestes : reprise en main de son quotidien ou dépolitisation de l'écologie ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illustration_sans_titre-6-a04fd.jpg?1779084002" width="700" />
<p>Trier, pédaler, baisser le chauffage… Quoi de plus facile, pour l'État, que de promouvoir de bonnes pratiques individuelles plutôt qu'un changement de système<small class="fine d-inline"> </small>? Sans les dénigrer, associations et chercheurs pointent les limites de ces écogestes. <br class="autobr" /> Trier, économiser l'eau, manger végétal, baisser le chauffage… Pour Fanny, les actions écologiques du quotidien permettent de «<small class="fine d-inline"> </small>prendre soin<small class="fine d-inline"> </small>» : «<small class="fine d-inline"> </small>Ils font partie de ces actes durant lesquels on s'applique à participer à notre échelle, sans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-ecogestes-reprise-en-main-de-son-quotidien-ou-depolitisation-de-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Alternative" rel="directory">Alternative</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 796
En Provence, on arrache les lavandes pour élever des poules pondeuses
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dans_les_alpes-de-haute-provence_le_declin_de_la_lavande_ouvre_la_voie_a_-_l_intensification_de_l_elevage-12-4-89a38.jpg?1778997601" width="700" />
<p>Longtemps la culture reine en Provence, les lavandes sont en net recul. En quête de nouveaux débouchés, certains agriculteurs arrachent ces plantes emblématiques et se tournent vers l'élevage industriel de poules pondeuses. <br class="autobr" />
Digne-les-Bains (Alpes-de-Haute-Provence), reportage <br class="autobr" />
Chaque été, des dizaines de milliers de touristes convergent sur le plateau de Valensole, dans les Alpes-de-Haute-Provence, pour faire un selfie dans les champs de lavande. Ou plutôt, de lavandin — une variété (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-declin-de-la-lavande-ouvre-la-voie-a-l-intensification-de-l-elevage-Des-poules-a-la?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 797
Bulles de savoir : nos meilleurs BD pour s'informer sur l'écologie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/design_sans_titre-8-5044f.jpg?1778916317" width="700" />
<p>Vous pensiez que seuls les essais pouvaient vous familiariser avec des concepts écologiques a priori techniques<small class="fine d-inline"> </small>? Voici sept <span class="caps">BD</span> passionnantes qui évoquent la biodiversité, le nucléaire, la croissance verte, le colonialisme vert... <br class="autobr" /> Qui aurait envie de se plonger dans un ouvrage sur la «<small class="fine d-inline"> </small>croissance verte<small class="fine d-inline"> </small>» par une douce après-midi de printemps<small class="fine d-inline"> </small>? Qui, hormis des spécialistes ou des fous comme les journalistes d'écologie<small class="fine d-inline"> </small>? Alors qu'une <span class="caps">BD</span> qui inscrit cette problématique au cœur d'histoires (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Bulles-de-savoir-nos-meilleurs-BD-pour-s-informer-sur-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/A-decouvrir" rel="directory">À découvrir</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Selection-culturelle" rel="tag">Sélection culturelle</a>

Article numero 798
Tapis rouge et prix vert : à côté de Cannes, une récompense pour les films écoresponsables
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/tapisrougetapisvert-5e324.jpg?1778911201" width="700" />
<p>Tout près du fastueux Festival de Cannes, l'association Ecoprod a remis un prix de la production écoresponsable. «<small class="fine d-inline"> </small>Soudain<small class="fine d-inline"> </small>» de Ryūsuke Hamaguchi l'a emporté, grâce à un engagement sur tous les aspects du tournage. <br class="autobr" /> Lors de l'ouverture du Festival de Cannes, mardi 12 mai, l'actrice féministe et pacifiste Jane Fonda a eu cette parole forte : «<small class="fine d-inline"> </small>Le cinéma a toujours été un acte de résistance parce que nous racontons des histoires, et les histoires représentent ce qui construit une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tapis-rouge-et-prix-vert-a-cote-de-Cannes-une-recompense-pour-les-films-ecoresponsables?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>

Article numero 799
« Je propose d'offrir des houes aux managers »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/manager_houebassdef-dd718.jpg?1778911201" width="700" />
<p>C'est l'heure des premières récoltes dans le potager de notre journaliste. Alors qu'elle butte son jardin avec sa houe, elle s'interroge sur notre rapport aux outils, à la sueur et à l'artisanat que ne connaissent plus les managers. <br class="autobr" /> Notre journaliste Marie Astier a un grand potager, chez elle, dans les Cévennes. Dans cette chronique mensuelle, elle livre astuces et réflexions, parce que jardiner… c'est politique. <br class="autobr" />
Début mai arrive déjà et c'est l'effervescence au potager. On ne récolte (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Offrir-des-houes-aux-managers-Je-propose-d-offrir-des-houes-aux-managers-L-utilisation-d?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Potager-politique" rel="tag">Potager politique</a>

Article numero 800
Les derniers cétacés du parc Marineland sur le point d'être transférés en Espagne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/14175363710_23ea06dd57_k_1_-2-6ef71.jpg?1778863139" width="700" />
<p>Le ministre de la Transition écologique Mathieu Lefèvre, a déclaré vendredi 15 mai, en visite au parc Marineland (Alpes-Maritimes), que toutes les autorisations avaient été données pour le transfert des derniers cétacés du parc. Sur les 12 dauphins restants, le zooparc de Beauval en accueillera 8, dans un peu plus d'un an, dans le cadre de son futur complexe de recherche sur les cétacés. <br class="autobr" />
Concernant les deux orques restantes, Wikie et son petit Keijo, «<small class="fine d-inline"> </small>le transfert suivra dès que possible, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-derniers-cetaces-du-parc-Marineland-sur-le-point-d-etre-transferes-en-Espagne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 801
Coupe du monde : de dangereuses chaleurs pourraient menacer la santé des joueurs et des spectateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/quecalorquecalor-82097.jpg?1778862001" width="700" />
<p>Un quart de la coupe du monde risque de se dérouler sous une chaleur suffocante, dont au moins deux matchs de la France. La Fifa est accusée de négliger ce danger. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>La santé des joueurs est une question plus urgente que jamais.<small class="fine d-inline"> </small>» Le 13 mai, un mois quasiment jour pour jour avant le coup d'envoi de la Coupe du monde de football, 21 scientifiques du monde entier ont pris la plume, à travers une lettre ouverte particulièrement pimentée, pour alerter la Fédération internationale de football (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-de-dangereuses-chaleurs-pourraient-menacer-la-sante-des-joueurs-et-des-spectateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 802
Pour s'être suspendus à un pont, ces opposants à une déviation routière finiront au tribunal
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/signal-2026-05-14-134914_002-1-d298c.jpg?1778852455" width="700" />
<p>Certains se sont suspendus à un pont, d'autres ont bloqué une voie ferrée. Le 14 mai, jeudi de l'Ascension, des militants ont organisé une action contre la déviation de Saint-Péray en Ardèche. 16 personnes ont été interpellées. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>On fait pas l'pont<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» Le 14 mai, jeudi de l'Ascension, les opposants à la déviation de Saint-Péray se sont suspendus sur le pont Mistral qui surplombe l'autoroute A7 pour dénoncer le «<small class="fine d-inline"> </small>passage en force<small class="fine d-inline"> </small>» de ce projet routier en périphérie de Valence. <br class="autobr" />
Au même (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-s-etre-suspendus-a-un-pont-ces-opposants-a-une-deviation-routiere-finiront-au?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 803
Accidents de la circulation : « Cessons de donner la priorité à la mobilité rapide »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/saclaytravaux-53017.jpg?1778852367" width="700" />
<p>Les dramatiques accidents qui ont eu lieu sur le récent campus de Saclay montrent que les transports motorisés sont encore trop centraux. La France devrait s'approprier la démarche «<small class="fine d-inline"> </small>Vision Zéro tué<small class="fine d-inline"> </small>», défend l'auteur de cette tribune. <br class="autobr" /> Ex-président de l'Association pour l'amélioration des transports du plateau de Saclay, de 2006 à 2010, Loïc Bertrand est chercheur à l'<span class="caps">ENS</span> Paris-Saclay et fortement impliqué dans la promotion des mobilités actives sur le campus Paris-Saclay. <br class="autobr" />
Plusieurs (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Accidents-de-la-circulation-cessons-de-donner-la-priorite-a-la-mobilite-rapide?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 804
Cancer colorectal chez les jeunes : un pesticide identifié comme facteur de risque
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/_dsc5565-3-2-2c339.jpg?1778850171" width="700" />
<p>L'exposition au piclorame, un pesticide inconnu du grand public et loin des radars des autorités sanitaires, a été identifié par une équipe de chercheurs espagnols comme l'un des facteurs de risque des cancers colorectaux précoces, dont le nombre s'envole. Ces résultats, repérés par Le Monde, ont été publiés fin avril dans la revue scientifique Nature Medicine. <br class="autobr" />
Les chercheurs sont parvenus à isoler le piclorame comme facteur de risque en comparant des tumeurs prélevées sur des personnes de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-pesticide-identifie-comme-un-facteur-de-risque-des-cancers-colorectaux-precoces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 805
Huiles, tisanes, bonbons... Le CBD à usage alimentaire interdit en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cbd1b-38fad.jpg?1778848892" width="700" />
<p>Les tisanes, huiles, pastilles et autres chocolats au <span class="caps">CBD</span>, c'est fini. À partir du vendredi 15 mai, le cannabidiol (<span class="caps">CBD</span>), une substance issue du chanvre vantée pour ses propriétés relaxantes, est interdit dans les produits alimentaires. Le <span class="caps">CBD</span> à fumer ou sous forme de liquide pour cigarettes électroniques reste autorisé. <br class="autobr" />
Cette interdiction a été actée par la Direction générale de l'alimentation (<span class="caps">DGAL</span>), qui a choisi d'appliquer la réglementation européenne en la matière. Depuis 1997, le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Huiles-tisanes-bonbons-Le-CBD-a-usage-alimentaire-interdit-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 806
Un géant minier condamné à verser 108 millions de dollars à un peuple aborigène
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/grossemachinegrosseamende-19161.jpg?1778840491" width="700" />
<p>C'est la plus grosse amende jamais prononcée en Australie en faveur des droits fonciers d'un peuple autochtone. Mardi 12 mai, un tribunal fédéral australien a ordonné à l'entreprise minière Fortescue de verser 108 millions de dollars au peuple Yindjibarndi pour la destruction de leurs terres ancestrales, dans la région de Pilbara, dans l'ouest du pays. <br class="autobr" />
Toutefois, cette indemnisation reste bien inférieure à la demande de la Yindjibarndi Ngurra Aboriginal Corporation. Celle-ci réclamait plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-geant-minier-condamne-a-verser-108-millions-de-dollars-a-un-peuple-aborigene?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 807
Panneaux solaires : la pollution des centrales à charbon diminue leur efficacité
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-4356x2790-666d2.jpg?1778835601" width="700" />
<p>Les centrales à charbon participent à la diminution de l'efficacité des installations photovoltaïques. C'est ce qu'affirme une nouvelle étude publiée dans Nature Sustainability. Plus de 140 000 installations photovoltaïques ont été scrutées, en les combinant avec des données atmosphériques sur la pollution de l'air. Les aérosols présents dans l'air diffusent et absorbent la lumière du soleil, tout en réduisant la quantité de rayonnement pouvant atteindre les panneaux. Cette énergie (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Panneaux-solaires-la-pollution-des-centrales-a-charbon-diminue-leur-efficacite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>

Article numero 808
Mégaporcherie : l'agro-industrie met « un pied » au cœur d'un parc naturel régional
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/photo_12_une_-f0e5d.jpg?1778832736" width="700" />
<p>Sur le plateau de Millevaches, en Creuse, le projet d'installation d'un élevage de porcs hors-sol inquiète les habitantes et les habitants qui y voient une menace pour la qualité des eaux. <br class="autobr" /> Broussas (Creuse), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Siamo tutti antiporcherie<small class="fine d-inline"> </small>», reprennent en claquant des mains les 500 manifestants en arrivant sur la plage de Broussas, au bord du lac de Vassivière, en Creuse. «<small class="fine d-inline"> </small>No porçarán<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>porcherie = pollution<small class="fine d-inline"> </small>» : ce samedi 9 mai 2026, les pancartes hérissent le cortège (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Millevaches-se-mobilise-contre-un-elevage-de-1-200-porcs-Siamo-tutti-antiporcherie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 809
Fuite de PFAS, terres englouties : un énorme data center inquiète
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc05831_resized-5db5e.jpg?1778831382" width="700" />
<p>Près de Paris, un projet de data center consommerait presqu'autant d'énergie que la production d'une centrale nucléaire et rejetterait moult polluants éternels. Des citoyens et des élus se mobilisent. Le maire, lui, est ravi. <br class="autobr" />
Fouju (Seine-et-Marne), reportage <br class="autobr" />
Difficile d'imaginer, en contemplant le champ de blé coincé entre l'autoroute A5 et une départementale, que ces terres vont bientôt voir atterrir le plus gros projet de data center de France. C'est au bord du petit village de Fouju (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fuite-de-tonnes-de-PFAS-terres-englouties-encore-un-enorme-data-center-polluant?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 810
Pompes à chaleur : comment limiter les nuisances sonores ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20231002__33xb3w2__v1__highres__franceenergyenvironment_resized-f7e84.jpg?1778829155" width="700" />
<p>Performante, écologique… La pompe à chaleur est un mode de chauffage intéressant mais qui peut générer des nuisances sonores. Comment limiter les désagréments<small class="fine d-inline"> </small>? Nos conseils pour épargner vos oreilles et celles de vos voisins. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Les chauffagistes nous mettent en garde contre les nuisances sonores des pompes à chaleur (<span class="caps">PAC</span>) pour le voisinage. Qu'en est-il<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>», nous demande Sandrine, qui réfléchit à installer ce mode de chauffage dans sa future maison située en centre-ville. <br class="autobr" />
Avec les <span class="caps">PAC</span>, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pompes-a-chaleur-comment-limiter-les-nuisances-sonores?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 811
L'imaginaire : un levier essentiel pour nous sortir du capitalisme mortifère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/119-lucioles-c1-aline_zalko.jpg-24551.webp?1778738401" width="700" />
<p>Face à la dystopie dans laquelle nous vivons, comment sortir de la sidération<small class="fine d-inline"> </small>? Créer des imaginaires dissidents est l'une des clés. Reporterre publie un recueil de 15 fictions écologiques, dont voici la postface. <br class="autobr" /> Wendy Delorme, Catherine Dufour, Elio Possoz, Juliette Rousseau... En tout 15 autrices et auteurs de fiction ont répondu à l'appel pour raconter des futurs réjouissants, écologiques et subversifs. Reporterre publie un recueil de fictions, baptisé Lucioles, édité avec la maison (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-imaginaire-un-levier-essentiel-pour-nous-sortir-du-capitalisme-mortifere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 812
Hantavirus : « Se sentir affecté est un signe de courage »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260511__b2jd6au__v1__highres__spainhealthhantavirusillnesstourism-9fd73.jpg?1778688596" width="700" />
<p>L'hantavirus ravive le souvenir du Covid, un traumatisme collectif jamais soldé. Pour la médecin Alice Desbiolles, l'anxiété face aux crises qui s'accumulent n'est pas tant un symptôme à traiter qu'un signal à écouter. <br class="autobr" /> Le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> avril, le <span class="caps">MV</span> Hondius quittait Ushuaïa, en Argentine, avec 147 passagers et membres d'équipage à son bord. Quarante jours plus tard, la croisière s'est transformée en crise sanitaire internationale : onze cas d'infection à l'hantavirus Andes ont été recensés, dont (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hantavirus-et-ecoanxiete-S-inquieter-est-plutot-une-reaction-saine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 813
Pesticides : 1re victoire pour Générations futures face aux dérégulations voulues par l'Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/4592786358_aaee3b7a4a_o_1_-77970.jpg?1778681200" width="700" />
<p>La Commission européenne veut supprimer la date d'expiration des autorisations de mise sur le marché des pesticides et biocides. Aujourd'hui, ces substances chimiques — utilisées en agriculture ou pour détruire des organismes nuisibles — doivent être réévaluées tous les dix à quinze ans pour s'assurer qu'elles ne présentent pas de risques inacceptables pour la santé ou l'environnement. <br class="autobr" />
L'omnibus X, paquet législatif annoncé en décembre 2025, prévoit d'y mettre fin, officiellement pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pesticides-une-alternative-aux-approbations-illimitees-validee-par-l-EFSA?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>

Article numero 814
Guerre au Moyen-Orient : le risque de collisions entre les baleines et les bateaux aurait « considérablement augmenté »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/1624px-north-atlantic-right-whalejpg-997da.webp?1778680743" width="700" />
<p>Le conflit au Moyen-Orient et le blocage du détroit d'Ormuz pourraient avoir des conséquences inattendues sur le milieu marin. Le risque de collisions entre les baleines et les bateaux de transport de marchandises aurait «<small class="fine d-inline"> </small> considérablement augmenté <small class="fine d-inline"> </small>» au large des côtes sud-africaines, en raison du report du trafic maritime du canal de Suez vers le cap de Bonne-Espérance, d'après un rapport scientifique dirigé par la biologiste belge Els Vermeulen, présenté cette semaine devant la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Plus-de-baleines-percutees-par-des-bateaux-de-marchandises-a-cause-de-la-guerre-au-Moyen-Orient?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 815
Congé climatique : l'exemple espagnol qui inspire la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230718__33pe42z__v1__highres__spainclimateweatherheatwave_resized-e8dd6.jpg?1778679804" width="700" />
<p>La proposition de Marine Tondelier de créer un congé climatique a relancé le débat en France. En Espagne, cette mesure est déjà bien implantée depuis 2024, non sans résistance de la part du patronat. <br class="autobr" /> À l'occasion de la fête du travail, Marine Tondelier, cheffe de file des Écologistes candidate déclarée à la présidentielle, a proposé la création en France d'un congé climatique payé de cinq jours par an. L'objectif serait de permettre aux salariés ne pouvant pas télétravailler lors (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Conge-climatique-l-exemple-espagnol-qui-relance-le-debat-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Emploi-et-travail" rel="tag">Emploi et travail</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 816
« La sobriété énergétique n'est plus un bon plan de communication politique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260507__reporterre_mathilde_szuba_web030_resized-d37f3.jpg?1778677792" width="700" />
<p>Alors que le monde connait une des plus graves crises énergétiques, la nécessité de la sobriété n'est pas mise en avant par les politiques. La spécialiste énergétique Mathilde Szuba revient sur ce paradoxe lourd de conséquences. <br class="autobr" /> Mathilde Szuba est maîtresse de conférences en science politique à Science Po Lille et spécialiste des questions d'économies d'énergie. Dans cet entretien, elle explore les possibilités d'adopter une politique de sobriété, alors que le monde connait un des plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-qu-une-ampoule-s-allume-il-faut-tout-un-reseau-de-lignes-a-haute-tension-de-cables-d?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Article-avec-video" rel="tag">Vidéos</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sons" rel="tag">Sons</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Photographies" rel="tag">Photographies</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Grands-entretiens" rel="tag">Le Monde d'après</a>

Article numero 817
A69 : Atosca, le concessionnaire de l'autoroute, perquisitionné
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-13_11-44-27-c4ec2.png?1778674273" width="700" />
<p>Est-ce le début de la fin pour le chantier de l'A69<small class="fine d-inline"> </small>? Le procureur de la République de Toulouse a annoncé le 12 mai avoir perquisitionné la veille les locaux d'Atosca, concessionnaire de la future autoroute. Cette opération fait suite à la plainte déposée le 10 décembre par l'association France Nature Environnement. Elle dénonçait l'emprise d'au moins 86 hectares de terres en dehors du périmètre légal. Soit un dépassement de plus de 20<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à la surface initialement autorisée. <br class="autobr" />
Une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-les-locaux-du-concessionnaire-de-l-autoroute-ont-ete-perquisitionnes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 818
Déforestation, tourisme... Ces facteurs environnementaux qui boostent l'hantavirus
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260512__b2ka3ke__v2__highres__topshotspainhealthhantavirusillnesstourism_resized-1aef6.jpg?1778659036" width="700" />
<p>Les maladies causées par les hantavirus dépendent des activités humaines, notamment celles au contact de la faune sauvage. Plus la déforestation est grande, plus le risque de transmission est important. <br class="autobr" /> L'hantavirus Andes, qui a causé la mort de trois passagers du bateau de croisière <span class="caps">MV</span> Hondius, réveille l'inquiétude d'une nouvelle pandémie. À l'instar des coronavirus, les hantavirus sont en effet responsables de zoonoses, ces maladies transmises par les animaux aux humains. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Deforestation-tourisme-Ces-facteurs-environnementaux-qui-boostent-l-hantavirus?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 819
« Aujourd'hui, j'ose prendre la parole » : dans ce village, le pouvoir est entre les mains des habitants
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/maire-reporterre-3966d.jpg?1778648400" width="700" />
<p>Depuis 2020, la municipalité de Ménil-la-Horgne, dans la Meuse, prend ses décisions via l'assemblée des habitants. Éolienne communale, reprise d'une auberge… Une expérience de démocratie directe qui favorise les projets écolos. <br class="autobr" />
Ménil-la-Horgne (Meuse), reportage <br class="autobr" />
D'un côté, un clocher bucolique, des maisonnettes et des jardins champêtres surmontés d'une colline. De l'autre, la <span class="caps">RN4</span> où défilent les camions. Jouxtant la quatre-voies, la salle des fêtes de Ménil-la-Horgne (Meuse) regroupait (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ici-on-a-droit-a-la-parole-dans-ce-village-c-est-l-assemblee-citoyenne-qui-prend-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Municipales-2026" rel="tag">Municipales 2026</a>

Article numero 820
Polluants éternels : même l'ONU dénonce l'impunité des industriels français
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250206__doucelin-arkemafa250206_npyjt__v1__highres__protestersinfrontoftheark-d9ec1.jpg?1778604285" width="700" />
<p>Quatre rapporteurs des Nations unies expriment leur «<small class="fine d-inline"> </small>vive préoccupation<small class="fine d-inline"> </small>» dans des lettres à Arkema et Daikin, émettrices de polluants éternels, ainsi qu'à l'État français. «<small class="fine d-inline"> </small>Une étape historique<small class="fine d-inline"> </small>», se réjouit Notre affaire à tous. <br class="autobr" /> C'est un allié de poids qui vient de s'exprimer pour les victimes de la pollution massive aux <span class="caps">PFAS</span>, ces polluants éternels qui ont massivement contaminé la vallée de la chimie, au sud de Lyon. Quatre rapporteurs spéciaux des Nations unies (<span class="caps">ONU</span>) ont adressé des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PFAS-des-rapporteurs-de-l-ONU-epinglent-deux-geants-de-la-vallee-de-la-chimie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 821
Le conducteur de SUV qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/paul_varry-92d77.jpg?1778602086" width="700" />
<p>L'automobiliste qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre devant la cour d'assises. Telle est la décision de la magistrate qui a instruit le dossier, a appris le 12 mai Le Parisien. <br class="autobr" />
Le drame remonte au 15 octobre 2024, à Paris. En fin de journée, en retard pour déposer sa fille à un rendez-vous médical, Ariel M. avait emprunté la bande réservée aux cyclistes avec son <span class="caps">SUV</span> Mercedes. Selon plusieurs témoins, le pneu de sa voiture serait entré en contact avec le pied de Paul (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-conducteur-de-SUV-qui-a-ecrase-le-cycliste-Paul-Varry-sera-juge-pour-meurtre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 822
Dieselgate : Volkswagen devra verser 100 000 euros à une association de consommateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/car-wheel-vw-volkswagen-vehicle-auto-843951-pxhere_com-e78d6.jpg?1778601237" width="700" />
<p>La cour d'appel de Pau a jugé, par un arrêté publié le 5 mai, que Volkswagen a trompé le consentement des consommateurs dans le cadre du Dieselgate. Elle a condamné les sociétés Volkswagen Group France et Volkswagen Bank à payer 100 000 euros à l'association de consommateurs Consommation, Logement, Cadre de vie pour avoir «<small class="fine d-inline"> </small>manqué à leur obligation de délivrance conforme<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Celle-ci parle d'un «<small class="fine d-inline"> </small>signal encourageant<small class="fine d-inline"> </small>» dans un communiqué. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est la première fois que Volkswagen est condamné, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Dieselgate-Volkswagen-devra-verser-100-000-euros-a-une-association-de-consommateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 823
Gratuit et sans réservation : ces communes réinventent le covoiturage
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/prodreporterre_covoitgo_20211vril2026_qbv-4-1b168.jpg?1778593319" width="700" />
<p>Rendez-vous à l'arrêt dédié, sélectionnez votre destination qui s'affiche alors sur un panneau lumineux, et attendez qu'un automobiliste sympathique vous cueille. En Bretagne, Covoit'go propose un service entre le stop et le bus. <br class="autobr" />
Montfort-sur-Meu (Ille-et-Vilaine), reportage <br class="autobr" />
Ce n'est ni de l'autostop, ni une ligne de bus, ni du covoiturage classique... En tout cas, c'est gratuit et écologique. Trois communautés de communes — Brocéliande, Montfort et Bretagne Romantique — ont lancé (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-Bretagne-ces-communes-reinventent-le-stop?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 824
Le loriot, ce mystérieux « merle d'or » au sale caractère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/adobestock_314065425-1bf03.jpg?1778592173" width="700" />
<p>Difficile à observer, détenteur de la «<small class="fine d-inline"> </small>palme de l'agressivité<small class="fine d-inline"> </small>» envers ses voisins... À la découverte du loriot, cet oiseau migrateur qui reste à peine quatre mois dans nos forêts. <br class="autobr" /> Cet article est publié en partenariat avec la Revue Salamandre. <br class="autobr" />
Le printemps des oiseaux est déjà installé depuis plusieurs mois. Mais qui l'a déclaré ouvert<small class="fine d-inline"> </small>? Était-ce le souffle lugubre du grand-duc dès novembre dernier<small class="fine d-inline"> </small>? La note envoûtante de la grive draine fêtant le passage du solstice d'hiver<small class="fine d-inline"> </small>? Ou les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-loriot-ce-mysterieux-merle-d-or-au-sale-caractere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 825
Plus de 14 000 ours abattus au Japon en un an
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="470" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH470/ours-6a4b8.jpg?1778589276" width="700" />
<p>14 601 ours ont été abattus au Japon ces douze derniers mois. Lundi 11 mai, le ministère de l'Environnement a publié un bilan du nombre de plantigrades tués au cours de l'exercice fiscal qui s'est achevé fin mars. Ce chiffre établit un record supérieur à celui de 2023, où 9 000 animaux avaient été tués. <br class="autobr" />
Ces abattages font suite à des attaques d'ours de plus en plus nombreuses avec treize personnes mortes l'an dernier. Le Japon avait même déployé l'armée pour lutter contre ces attaques. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/14-000-ours-abattus-au-Japon-en-un-an?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 826
Semences, pesticides... Le groupe Bayer-Monsanto encaisse des profits faramineux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241210__dpa-pa_241210-99-289515_dpai__v1__highres__bayerchairmanoftheboardofm-2b177.jpg?1778588657" width="700" />
<p>Tout baigne pour l'agroindustrie. Le 12 mai, le groupe Bayer a annoncé un bénéfice net de 2,8 milliards d'euros au premier trimestre 2026, soit plus du double sur un an. Une hausse dopée par l'activité agrochimique du géant allemand. <br class="autobr" />
Les semences de soja et de maïs se sont particulièrement bien vendues, selon le communiqué du groupe. «<small class="fine d-inline"> </small>Nous sommes satisfaits de la manière dont nos activités ont démarré l'année<small class="fine d-inline"> </small>», s'est réjoui le 12 mai le <span class="caps">PDG</span> Bill Anderson, lors de la présentation du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Semences-pesticides-Le-groupe-Bayer-Monsanto-encaisse-un-max-de-cash?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 827
Festival de Cannes : une salariée interdite de travailler à cause de son engagement écolo
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="464" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH464/pexels-myatezhny39-2422404_resized-efc5f.jpg?1778587787" width="700" />
<p>Son engagement vert n'est pas passé sur le tapis rouge. Tandis que la 79<sup class="typo_exposants">e</sup> édition du Festival de Cannes s'ouvre mardi 12 mai, Libération révèle comment une jeune trentenaire travaillant depuis plusieurs années pour le Festival s'est vue, l'année dernière, interdite d'accéder à la Croisette. Le motif<small class="fine d-inline"> </small>? Selon elle, sa participation à différentes manifestations en faveur de la protection de l'environnement. <br class="autobr" />
Depuis 2012, Tania (son prénom a été modifié) officie pour la Semaine de la critique, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Festival-de-Cannes-une-salariee-interdite-de-travailler-a-cause-de-son-engagement-ecolo?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 828
Cadmium : 8 pétitions réclament de limiter l'exposition des Français
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/food-produce-italy-cuisine-pasta-noodles-908590-pxhere_com_1_-9c72e.jpg?1778582433" width="700" />
<p>L'Assemblée nationale se penchera-t-elle bientôt sur la question du cadmium<small class="fine d-inline"> </small>? Mardi 12 mai, les chefs de groupe de l'Assemblée nationale doivent décider si la proposition de loi visant à «<small class="fine d-inline"> </small>protéger l'alimentation des Français et des Françaises des contaminations au cadmium<small class="fine d-inline"> </small>», déposée le 23 décembre 2025 par les députés Benoît Biteau (Les Écologistes, Charente-Maritime) et Clémentine Autain (L'Après, Seine-Saint-Denis), sera examinée en juin. <br class="autobr" />
Ce texte propose de réduire les risques (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-societe-civile-parlementaires-et-scientifiques-se-mobilisent-autour-d-une?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 829
« Il faut changer notre regard » : une association promeut des forêts en libre évolution
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260328_reporterre_foret_libre_evolution_web_046_resized-52570.jpg?1778574900" width="700" />
<p>L'association Libre forêt achète des parcelles forestières pour empêcher leur exploitation. Dans la Meuse, elle a proposé une balade pour sensibiliser à la force et à la beauté d'une forêt qu'on laisse évoluer librement. <br class="autobr" />
Tréveray (Meuse), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Notre forêt fait 13 hectares. Pour vous faire une idée, c'est simple : 1 hectare, c'est à peu près la place Stan' [Stanislas] à Nancy .<small class="fine d-inline"> </small>» Jean-François «<small class="fine d-inline"> </small>Jeff<small class="fine d-inline"> </small>» Petit, président et cofondateur de Libre forêt sait comment s'adresser à son (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-faut-changer-notre-regard-en-Lorraine-une-association-promeut-des-forets-en-libre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Alternative" rel="directory">Alternative</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 830
Des millions d'euros de subventions de la PAC vont dans les poches d'une famille royale émiratie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260331__a6cd8xx__v1__highres__uaeqatarpoliticsdiplomacyroyalsiranusisraelwar-cea95.jpg?1778573554" width="700" />
<p>Des millions d'euros de subventions de la Politique agricole commune bénéficieraient à une famille royale émiratie. Dans une enquête publiée le 7 mai, The Guardian et le consortium de journalistes DeSmog, en partenariat avec le média espagnol Eldiario.es, et le site roumain G4Media, révèlent que la famille royale Al Nahyane aurait perçu 71 millions d'euros d'aides directes de la <span class="caps">PAC</span> entre 2019 et 2024. Le tout pour des productions en réalité exportées vers les pays du Golfe. <br class="autobr" />
La raison<small class="fine d-inline"> </small>? (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PAC-71-millions-d-euros-dans-la-poche-d-une-famille-royale-emiratie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 831
Moustiques-tigres : quels pièges sont efficaces ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-3812x2586-80805.jpg?1778600606" width="700" />
<p>Face à la prolifération du moustique-tigre, les solutions pour piéger cet insecte se multiplient en magasin et sur le web. Toutes n'ont pas le même rôle, ni la même efficacité. Reporterre fait le tri. <br class="autobr" /> Le retour de la chaleur rime pour beaucoup d'entre nous avec la fin de l'insouciance au jardin ou sur la terrasse. En cause : Aedes albopictus, nom latin du moustique-tigre. Outre les désagréables piqûres qu'il inflige, l'insecte peut aussi véhiculer des maladies . <br class="autobr" />
Face à ce fléau, le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Moustiques-tigres-quels-pieges-sont-efficaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique-276" rel="tag">Guide pratique</a>

Article numero 832
Incendies et sécheresses records : les craintes d'une « année sans précédent » se renforcent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260501__557200982__v1__highres__fireatbudelnotyetout_1_-27127.jpg?1778558401" width="700" />
<p>Les incendies extrêmes ont doublé ces vingt dernières années à cause du dérèglement climatique, alerte l'<span class="caps">ONU</span>. «<small class="fine d-inline"> </small>Nous pourrions nous diriger vers une année sans précédent.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" /> Plus de 150 millions d'hectares sont partis en fumée à travers le monde depuis début 2026. C'est deux fois plus que la moyenne observée ces dernières années sur la même période. Ce funeste record a été révélé le 12 mai par l'Organisation des Nations unies (<span class="caps">ONU</span>), qui pointe qu'il «<small class="fine d-inline"> </small>s'inscrit dans un contexte global de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Incendies-et-secheresses-records-les-craintes-d-une-annee-sans-precedent-se-renforcent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 833
Des militants revendiquent le débâchage de mégabassines dans le Poitou
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/babababasssine-2-4d10e.jpg?1778526065" width="700" />
<p>Des militants ont revendiqué vendredi 8 mai le débâchage de deux mégabassines dans la Vienne et les Deux-Sèvres, dans un communiqué relayé par Ici Poitou. <br class="autobr" />
Le collectif, baptisé l'Amicale pour le débâchage permanent du Poitou, écrit vouloir «<small class="fine d-inline"> </small>envoyer un message clair à l'État, aux collectivités, et aux entreprises […] : il n'y aura pas de répit tant que les bassines seront en état de marche<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
L'une des retenues d'eau ciblées appartient à l'entreprise d'élevage industriel de poules (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-militants-revendiquent-le-sabotage-de-megabassines-dans-le-Poitou?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>


Causeur
droite

Article numero 834
Chambord, le puits du fou
Description: <p>Le Domaine national de Chambord recherche activement 37 millions d’euros. Face à ce manque de fonds, Nicolas de Villiers, président du Puy du Fou, a proposé de manière informelle l’aide du célèbre parc vendéen. L'État a rapidement opposé une fin de recevoir, refusant de confier les clés de l'animation du château au privé ou à des projets historiquement « clivants »...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/chambord-le-puits-du-fou-327365">Chambord, le puits du fou</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 835
Quand Canal + démasque les Jean-Moulin de la Croisette
Description: <p>Les signataires de la pétition « Zapper Bolloré », comme l'ex-actrice Adèle Haenel, redoutent de faire désormais partie d'une "liste noire" qu'ils ont pourtant eux-mêmes établie...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/quand-canal-demasque-les-jean-moulin-de-la-croisette-327340">Quand Canal + démasque les Jean-Moulin de la Croisette</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 836
Le collectif «Zapper Bolloré» est à son tour zappé
Description: <p>Et, franchement, il l’a bien mérité...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-collectif-zapper-bollore-est-a-son-tour-zappe-327333">Le collectif «Zapper Bolloré» est à son tour zappé</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 837
Bruel: la meute fait salle comble
Description: <p>Le gouvernement s’invite dans l’affaire Patrick Bruel...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/bruel-la-meute-fait-salle-comble-327328">Bruel: la meute fait salle comble</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 838
Etty Hillesum sur Arte: l’éclat d’«Une vie bouleversée» à l’écran
Description: <p>Hagai Levi (créateur de la série En thérapie) adapte au cinéma et sur arte.tv les journaux intimes d'Etty Hillesum. Ce projet retrace le destin de cette jeune femme juive néerlandaise qui, malgré la terreur nazie, est restée habitée par une grande spiritualité. Passée par le camp de Westerbork en 1942 via le Conseil juif, puis réinternée comme détenue en juillet 1943, elle fut assassinée à Auschwitz la même année, à seulement 29 ans...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/etty-hillesum-sur-arte-leclat-dune-vie-bouleversee-a-lecran-327314">Etty Hillesum sur Arte: l’éclat d’«Une vie bouleversée» à l&rsquo;écran</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 839
La tentation de Robinson
Description: <p>La collection  « Voyages Gallimard » propose « Îles secrètes. En Europe » (2026) ...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/voyages-gallimard-iles-secretes-en-europe-327319">La tentation de Robinson</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 840
Pakistan, l’allié du milieu
Description: <p>La diplomatie européenne, dépourvue de cohérence et de force de dissuasion, n’a aucune prise sur le conflit en Iran. Un pays ruiné mais surarmé est aujourd’hui en position de parler à Washington comme à Pékin et de jouer les honnêtes courtiers entre les superpuissances. Cruelle leçon pour le Vieux Continent...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/pakistan-l-allie-du-milieu-guerre-iran-etats-unis-327301">Pakistan, l&rsquo;allié du milieu</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
Une Québécoise nauséabonde
Description: <p>On le sait: Céline Dion fera bientôt son grand retour sur scène, à Paris. Mais, en attendant, son dernier clip est accusé de deux terribles maux: l'homophobie et le validisme...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/une-quebecoise-nauseabonde-celine-dion-dansons-326932">Une Québécoise nauséabonde</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
Facturation électronique obligatoire à l’automne: la lutte contre la fraude ne doit pas accabler ceux qui ne fraudent pas
Description: <p>Quatre entreprises sur 10 ne seraient pas encore préparées à la facture électronique. Si l'État donne l’impression d’avoir choisi de déléguer la chasse aux fraudeurs, il ne faut pas que l'entrepreneur douille...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/facturation-electronique-obligatoire-a-lautomne-la-lutte-contre-la-fraude-ne-doit-pas-accabler-ceux-qui-ne-fraudent-pas-327308">Facturation électronique obligatoire à l’automne: la lutte contre la fraude ne doit pas accabler ceux qui ne fraudent pas</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
Epic Fury: cette guerre que l’Amérique aurait “perdue”… en la gagnant
Description: <p>Le président américain Donald Trump vient de déclarer avoir renoncé, ce mardi, à une nouvelle opération militaire d’envergure contre l’Iran, qui aurait porté le nom de « Sledgehammer ». Les États-Unis se tiendraient toutefois toujours prêts à lancer « à tout moment une attaque totale et de grande ampleur contre l’Iran si aucun accord acceptable n’était trouvé » avec Téhéran. Le régime iranien, qui a fait depuis cinquante ans du slogan « Mort à l’Amérique » l’un des fondements de son identité politique, s’est révélé incapable, au moment décisif, de tuer plus de six soldats sur une base pourtant peu défendue. Par ailleurs, ce même régime semblerait aujourd’hui incapable d’assurer sa propre défense en cas de reprise des hostilités. Grand récit...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/epic-fury-cette-guerre-que-l-amerique-aurait-perdue-en-la-gagnant-327299">Epic Fury: cette guerre que l’Amérique aurait “perdue”… en la gagnant</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 844
Viande : pourquoi les Français ne lâchent pas le morceau
Description: <p>Réduire la consommation de viande serait à la fois bon pour le climat et pour la santé. Pourtant, elle ne baisse que très lentement dans l’Hexagone, en raison de politiques publiques insuffisamment volontaristes.</p>

Article numero 845
La hausse du chômage n’est-elle vraiment qu’un « petit dérapage » ?
Description: <p>Le taux de chômage a atteint 8,1 % au premier trimestre 2026. « Un petit dérapage » pour le ministre du Travail, Jean-Pierre Farandou. C’est pourtant le niveau le plus haut de ces cinq dernières années.</p>

Article numero 846
Quand les soins sont moins remboursés, les plus pauvres en paient davantage le prix
Description: <p>Réduire les dépenses de santé est une obsession des derniers gouvernements. Or les leviers actionnés sont injustes et inéquitables, démontre une étude du service statistique du ministère de la Santé.</p>

Article numero 847
Polémique sur les stages : il faut aussi éduquer au monde du travail
Description: <p>Quel parent n’a pas eu le cœur un peu serré quand son « ado » est sorti le soir pour la première fois ?</p>

Article numero 848
L’intelligence artificielle au travail, nouveau laboratoire du pouvoir autoritaire
Description: <p>L’IA renforce le pouvoir de l’employeur dans l’entreprise, alerte le juriste Valerio De Stefano. Il appelle à une réponse juridique et collective plus forte à l’utilisation des technologies numériques au travail.</p>

Article numero 849
Sommet Africa Forward : cinq exigences pour que les gouvernements africains ne signent pas à perte
Description: <p>Le sommet Africa Forward de Nairobi, qui s’est tenu les 11 et 12 mai 2026, ne se résume pas à une opération diplomatique française dans une capitale africaine anglophone. Il signale un déplacement plus profond que les chancelleries africaines ont intérêt à nommer pour ne pas le subir.</p>

Article numero 850
Benjamin Morel : « Les procédures de contrôle des nominations par le président de la République sont faibles »
Description: <p>Avec Emmanuel Moulin à la Banque de France, le président Macron nomme de nouveau un proche à la tête d’une institution publique indépendante. Le spécialiste du droit public analyse une spécificité française.</p>

Article numero 851
Pour stocker nos données de santé, l’Etat tourne enfin le dos à Microsoft
Description: <p>La plateforme hexagonale de données de santé devrait migrer vers l’hébergeur français Scaleway d’ici 2027. Une réponse aux nombreuses critiques sur le choix initial de confier les données à l’Américain Microsoft.</p>

Article numero 852
Pourquoi le géant français du numérique Capgemini réduit la voilure dans l'Hexagone
Description: <p>Prise en étau entre une conjoncture dégradée, une concurrence accrue et l’impact incertain de l’IA, l’entreprise de services numériques traverse une zone de turbulences. 2 000 emplois sont menacés en France.</p>

Article numero 853
Emmanuel Moulin à la Banque de France, la nomination de trop ?
Description: <p>J’ai croisé Emmanuel Moulin deux ou trois fois, il y a quinze ans. C’était dans la ruche de préparation de la candidature à l’élection présidentielle de Dominique Strauss-Kahn.</p>


La Tribune
droite

Article numero 854
Berjaya Air reçoit le tout premier ATR configuré en 100% affaires
Description: La compagnie malaise fait coup double puisqu'elle reçoit son tout premier ATR 72-600 et est aussi compagnie de lancement de la lancement de la nouvelle configuration ATR HighLine.

Article numero 855
Safran va racheter Kayrros pour compléter ses capacités de renseignement géospatial
Description: Le groupe poursuit sa politique de rachats de sociétés innovantes pour renforcer son arsenal de solutions duales. Safran va racheter la société Kayrros, spécialisée dans l’analyse d’images satellites pour la défense.

Article numero 856
Les hôpitaux publics creusent leur déficit : plus de sept sur dix sont dans le rouge
Description: Le déficit des hôpitaux publics a atteint 2,9 milliards d’euros en 2024, soit 2,7 % des recettes. Une proportion d’ampleur inédite en vingt ans.

Article numero 857
Souveraineté : Loft Orbital montre patte blanche à la France
Description: La société franco-américaine a signé cette année deux contrats majeurs pour un démonstrateur de satellite radar pour la DGA et une constellation optique pour le Cnes. En pleine période de défiance avec les Etats-Unis, Loft Orbital partage ses garanties de souveraineté.

Article numero 858
A Courchevel, l'affaissement d'une retenue collinaire, fléchée pour les futurs JO d'hiver, interroge
Description: Un rapport d'expertise du cabinet Artelia révélé par Le Monde pointe les risques présentés par l'affaissement de la retenue collinaire de la Loze, en Savoie. Inaugurée à l'occasion des Championnats du monde de ski alpin de 2023, cette retenue devrait également servir à l'enneigement d'une piste pour les Jeux Olympiques des Alpes 2030.

Article numero 859
Stellantis va ouvrir son usine rennaise au constructeur chinois Dongfeng
Description: Le groupe italo-franco-américain Stellantis vient d'annoncer un protocole d'accord avec Dongfeng pour produire et distribuer les véhicules du groupe chinois en France.

Article numero 860
Détroit d’Ormuz : l’Iran menace les câbles sous-marins, nouvelle arme contre l’économie mondiale
Description: Les menaces des Gardiens de la Révolution contre les câbles sous-marins du détroit d’Ormuz font craindre une nouvelle escalade des tensions entre l’Iran et l’Occident, avec un risque majeur de perturbation de l’économie numérique mondiale et des flux financiers internationaux.

Article numero 861
Guerre au Moyen-Orient : le moral des patrons français plonge à un niveau inédit depuis 2015
Description: L’optimisme du patronat a chuté de 7 points en avril pour s’établir à 55 points, d’après la Grande consultation des entrepreneurs pour CCI France, La Tribune et LCI. Seuls 23 % jugent la situation actuelle positive et 56 % pensent que c’était mieux hier. Il s’agit d’un sombre record pour cette enquête.

Article numero 862
Crash d’Air India : Boeing sous pression après l’envoi d’une pièce clé aux Etats-Unis
Description: L’Inde a décidé d’envoyer aux Etats-Unis un interrupteur d’alimentation en kérosène d’un Boeing 787 d’Air India pour expertise, après un incident signalé par un pilote.

Article numero 863
Informatique quantique : la France accélère pour ne pas se faire doubler par les États-Unis
Description: Le président Emmanuel Macron devrait prolonger, ce vendredi, le premier plan quantique à 1,8 milliard d’euros, lors d’un événement européen. Avec pour enjeu d’y associer la filière des semi-conducteurs et de ne pas se faire distancer par les Américains.

Article numero 864
Dans sa giga usine d'Angers, Scania va accélérer la production de ses camions
Description: Portée par un engouement nouveau pour les engins militaires, l'imposante usine angevine du groupe suédois va doper très prochainement la fabrication des camions à usage civil. Recrutements, augmentation du rythme de travail, investissements à venir... Le site industriel français de Scania est en pleine effervescence.

Article numero 865
Le 4x4 « Vampire », le nouveau pari militaire de l'usine Scania à Angers
Description: Dans son usine à Angers, le fabricant de camions veut relever un défi : produire en série un véhicule militaire complet au cœur d’une ligne dédiée traditionnellement aux véhicules civils. Un exercice d’agilité industrielle dans un contexte de besoins croissants des armées.

Article numero 866
Trump confirmé au G7 en France, avec les minerais critiques et l’IA dans son agenda
Description: Confirmé au sommet du G7 d’Evian du 15 au 17 juin, Donald Trump entend placer au cœur des discussions la rivalité économique avec la Chine, les minerais stratégiques et la domination américaine dans l’intelligence artificielle.

Article numero 867
Droits de douane : Pékin cherche une détente commerciale avec Washington
Description: La Chine annonce ce mercredi qu'elle va travailler avec Washington afin de réduire les droits de douane sur une trentaine de milliards de marchandises. Une main tendue suite à la visite d'État du président américain en Chine la semaine dernière.

Article numero 868
Sous la pression de Trump, les eurodéputés parviennent à un accord sur les droits de douane
Description: L’UE s’engage à supprimer les droits de douane appliqués sur la plupart des importations en provenance des États-Unis, en échange d’un plafonnement à 15 % des droits de douane imposés sur les produits européens.

Article numero 869
🔴 Droits de douane avec l'UE et la Chine, Banque de France, quantique... L'essentiel de l'actualité ce mercredi
Description: La Tribune sélectionne pour vous les principales informations économiques tout au long de la journée.

Article numero 870
OPINION. « Green Deal : pourquoi l’Europe ne peut plus revenir en arrière  »
Description: Le débat européen sur les « directives vertes » semble entrer dans une nouvelle phase.

Article numero 871
Un drone ukrainien abattu par un F-16 dans le ciel balte
Description: Ce mardi, un chasseur F-16 roumain de l’Otan a abattu un drone ukrainien dans le ciel de l’Estonie. Le drone avait été dévié de sa trajectoire par la Russie. C’est une première interception d’un drone étranger dans le ciel balte par l’opération de police du ciel de l’alliance atlantique.

Article numero 872
OPINION. « L’immobilier doit-il devenir une compétence européenne ? »
Description: Bruxelles veut un plan logement pour la France : bonne idée ou risque pour nos compétences ?

Article numero 873
Solecooler va dévoiler sa semelle connectée prédictive pour les diabétiques
Description: Après les semelles chauffantes ou rafraîchissantes pour les sportifs et pour des travailleurs exposés à des températures difficiles, l’entreprise perpignanaise Solecooler a mis au point une semelle destinée à prévenir les risques d'ampoules et d'ulcères chez les personnes souffrant de diabète.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 874
Stickers, films décoratifs : les nouvelles méthodes de la RATP pour renforcer la propreté des gares
Description: (&#8230;) La RATP qui fait de l’innovation un levier central d’amélioration pour améliorer le quotidien des voyageurs, a décidé de tester ce type de dispositif pour renforcer la propreté dans les stations. À coups de stickers variés, l’entreprise tente de mettre en avant les actions menées par les équipes pour entretenir le réseau au quotidien [&#8230;]

Article numero 875
Dans son JT de 20h, France TV floute une statue de couple de style classique dans l’arrière-plan d’un intervenant durant 13 secondes
Description: ❌🇫🇷C’était une des grandes promesses d’Emmanuel Macron : réduire le nombre de normes administratives. Pourtant, il n’y a jamais eu autant de lois en France. #JT20h pic.twitter.com/23fYeZSBXF &#8212; Le20h-France Télévisions (@le20hfrancetele) May 19, 2026

Article numero 876
Paris : avant PSG-Arsenal, les forces de police redoutent une nuit de violences urbaines « d’une ampleur inédite »
Description: Finale PSG-Arsenal : une source policière citée par Valeurs actuelles évoque un rappel massif des effectifs le 30 mai, des BAC aux BPS. Selon cette source, l’horaire du match, la météo douce et le risque de débordements prolongés font craindre des violences urbaines « d’une ampleur inédite ».

Article numero 877
Château de Chambord : l’offre du Puy du Fou rejetée malgré les millions manquants pour sauver l’aile François-Ier
Description: Le château de Chambord cherche toujours à financer la restauration de son aile Renaissance, dite aile François-Ier, fragilisée depuis plusieurs années. Selon Le Figaro Magazine, environ 27 millions d’euros sont nécessaires pour ce chantier, auxquels s’ajoutent 10 millions d’euros pour un projet de centre intellectuel consacré à la Renaissance. À ce stade, 12 millions d’euros [&#8230;]

Article numero 878
Antibes (06) : un salarié d’épicerie de nuit enlevé, frappé et dépouillé, quatre hommes écroués
Description: Quatre hommes ont été placés en détention provisoire après l’enlèvement et l’agression d’un salarié d’épicerie de nuit à Antibes, selon le procureur de Grasse cité par BFM Côte d’Azur. Dans la nuit du 14 au 15 mars, la victime a été contrainte de monter dans une voiture, emmenée dans un chemin forestier à Biot, frappée [&#8230;]

Article numero 879
Documentaire : La France au cœur des actes anti-chrétiens
Description: Le 28 avril dernier, une religieuse est violemment agressée dans une rue de Jérusalem. Sur une caméra de surveillance, on voit un homme de confession juive la jeter à terre avant de lui donner plusieurs coups de pied. Insultes, crachats, agressions diverses, profanations… Depuis quelques mois, les actes anti-chrétiens se multiplient en France et dans [&#8230;]

Article numero 880
Une enquête de la BBC relève que des passeurs incitent les migrants à payer pour des traversées illégales de la Manche via un réseau d’entreprises enregistrées au Royaume-Uni
Description: Une enquête de la BBC relève que des passeurs incitent les migrants à payer pour des traversées illégales de la Manche via un réseau d'entreprises enregistrées au Royaume-Uni pic.twitter.com/W5CctdLvUw &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) May 18, 2026 Nous avons filmé en secret des employés d&#8217;un magasin du sud-est de Londres expliquant à [&#8230;]

Article numero 881
Plutôt que des poursuites judiciaires et en accord avec les familles, des jeunes d’Orry-la-Ville (60) qui avaient laissé un parc en désordre, ont passé deux heures à nettoyer les rues de la commune
Description: On connaissait le principe du pollueur-payeur. À Orry-la-Ville (Oise), on vient de mettre en place le concept du salisseur-nettoyeur, occasion pour quelques jeunes indisciplinés de la commune, de réparer leurs incivilités sans passer par la case justice. Tout démarre courant avril, lorsque les services de la ville découvrent un spectacle de désolation sur l’espace pique-nique [&#8230;]

Article numero 882
Attaque à la voiture-bélier et au couteau à Modène (Italie) : huit blessés ; le suspect, Salim El Koudri, est né en Italie et d’origine marocain, il dénonce « un pays raciste » (MàJ : Il avait envoyé un email haineux contre les chrétiens à son université)
Description: 18/05/2026 Cinq ans avant l’attaque à la voiture et au couteau, l’assaillant d’origine marocaine avait envoyé à son université un email haineux contre les chrétiens et Jésus-Christ. « Vous devez m’employer comme employé. Enfoirés de chrétiens de merde. Vous et votre Jésus-Christ en croix, je le brûle. » Corriere 17/05/2026 Italien de deuxième génération, il [&#8230;]

Article numero 883
Pau (64) : un jeune jette “une sorte de hachoir” sur un père de famille en pleine rue ; une altération du discernement a été retenue
Description: Une altération du discernement a été retenue pour le jeune auteur des violences, qui sera convoqué prochainement au tribunal. C’est un jeune homme apparemment très perturbé. Vendredi, ce riverain de la rue d’Étigny, « énervé » par un jeu vidéo, selon ce qu&#8217;il a pu déclarer par la suite aux enquêteurs, a « vrillé » [&#8230;]