


Le Monde
gauche

Article numero 1
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient | Accord Etats-Unis - Iran : les négociations prévues pour vendredi en Suisse sont « reportées »
Description: La Maison Blanche avait annoncé dans la nuit que le vice-président américain, J. D. Vance, ne se rendrait pas en Suisse. Par ailleurs, et malgré un accord qui doit inclure un cessez-le-feu au Liban, l’armée israélienne a dit vendredi « avoir mené des frappes tout au long de la nuit [de jeudi à vendredi] dans plusieurs régions du sud du Liban ».

Article numero 2
Présidentielle 2027 : la « souveraineté », une formule magique que partagent les prétendants à l’Elysée
Description: De Raphaël Glucksmann à Marine Le Pen, en passant par Jean-Luc Mélenchon ou Edouard Philippe, le concept s’est imposé dans les discours des candidats. Mais derrière le consensus sur l’indépendance de la France se dessinent de profonds clivages quant à son articulation avec l’Europe.

Article numero 3
Ukraine : les Européens saluent un « moment spécial » en présence de Volodymyr Zelensky
Description: Les Vingt-Sept ont applaudi, jeudi soir, une conjoncture favorable à Kiev et se sont entendus pour prolonger les sanctions contre la Russie. Sans succès, le président ukrainien a plaidé pour une accélération des négociations d’adhésion de son pays à l’UE.

Article numero 4
La Défenseure des droits demande une procédure disciplinaire contre le policier responsable de la mort de Nahel en 2023
Description: L’autorité administrative indépendante, qui a mené une enquête sur les circonstances ayant conduit Florian M. à abattre le jeune homme de 17 ans qui refusait d’obtempérer au volant de son véhicule, estime que le tir n’était pas réglementaire.

Article numero 5
EN DIRECT, canicule : la vigilance orange maintenue sur 53 départements, une pointe de 36 à 37 °C attendue à Paris
Description: Les températures à la levée du jour vendredi dépassaient déjà les 20 °C du Sud-Ouest au Nord-Ouest. Après un fléchissement, samedi, sur le nord du pays, la chaleur devrait s’accentuer dimanche.

Article numero 6
Coupe du monde 2026 : le Mexique en 16ᵉˢ de finale, soirée-clé pour le Brésil et le Maroc… Ce qu’il faut retenir du jeudi 18 juin et ce qu’il faudra suivre vendredi 19 juin
Description: Les Mexicains, co-hôtes du Mondial, ont d’ores et déjà acquis leur qualification pour les 16ᵉˢ de finale. Suisses et Canadiens s’en approchent. Dans la nuit de vendredi à samedi, le Maroc et le Brésil devront s’imposer pour espérer terminer en tête de leur groupe.

Article numero 7
Royaume-Uni : le travailliste Andy Burnham, rival de Keir Starmer, élu député
Description: Le maire du Grand Manchester est arrivé largement en tête devant le candidat d’extrême droite de Reform UK dans la circonscription de Makerfield. Il ambitionne désormais de prendre la tête du Labour et d’évincer le premier ministre.

Article numero 8
Hantavirus à bord du MV « Hondius » : la quarantaine levée pour la quasi-totalité des passagers
Description: « Sans nouveau cas signalé ni décès rapporté depuis le 2 mai, la situation demeure stable », a par ailleurs fait savoir le directeur de l’Organisation mondiale de la santé, Tedros Adhanom Ghebreyesus.

Article numero 9
En Colombie, une centaine de guérilleros déposent les armes, à trois jours du second tour de la présidentielle
Description: La Coordination nationale de l’armée bolivarienne, groupe dissident des ex-FARC, est la seule guérilla qui poursuivait encore les pourparlers de paix engagés par le président de gauche Gustavo Petro depuis le début de son mandat en 2022.

Article numero 10
Bruno Mars, funk et romantique au Stade de France
Description: Le chanteur et musicien américain donnait jeudi soir le premier de ses trois concerts à Saint-Denis pour « The Romantic tour », qui a battu le record détenu par Taylor Swift avec 2,1 millions de tickets vendus en vingt-quatre heures.

Article numero 11
Les Palestiniens de Gaza « restent privés des besoins fondamentaux », déplore le secrétaire général adjoint aux affaires humanitaires de l’ONU
Description: Devant le Conseil de sécurité des Nations unies, Tom Fletcher a appelé à la « levée immédiate des restrictions israéliennes » sur l’entrée de produits nécessaires, comme les équipements médicaux ou les carburants.

Article numero 12
« La lecture s’effondre et la conséquence est là : une bonne partie des librairies sont menacées de disparition »
Description: En 2025, pour la première fois, la France a recensé plus de fermetures de librairies que d’ouvertures. Ces commerces, moins aidés que l’audiovisuel public, le cinéma, la presse ou la musique, doivent être davantage soutenus, relève Michel Guerrin, rédacteur en chef au « Monde », dans sa chronique.

Article numero 13
Les Etats-Unis disent adieu à un Air Force One, un Boeing qatari pour le remplacer
Description: L’appareil, qui « a transporté chaque président depuis George Bush », selon la cheffe du protocole des Etats-Unis, a effectué son dernier voyage en France, pour le sommet du G7, avant sa mise à l’arrêt définitive.

Article numero 14
Panne d’électricité à la gare de l’Est, à Paris : le trafic ferroviaire a repris, « des retards et des modifications de dessertes » à prévoir vendredi matin
Description: Le réseau ferroviaire au départ de la gare parisienne a subi un « défaut d’alimentation électrique » vers 18 h 30, interrompant la circulation des trains jusque dans la soirée.

Article numero 15
La Russie met en doute le résultat des élections législatives en Arménie et renforce la pression économique
Description: Vladimir Poutine reste silencieux depuis la victoire du parti du premier ministre arménien, Nikol Pachinian, qui réoriente le pays vers les Etats-Unis et l’Europe. Les mesures de rétorsion se multiplient.

Article numero 16
Niger : le GSIM, branche sahélienne d’Al-Qaida, revendique l’attaque contre l’aéroport de Niamey
Description: Des tirs ont éclaté au niveau d’un poste de contrôle, sur la seule route d’accès à l’aéroport, à quelques centaines de mètres de l’entrée de l’aérogare, mais les djihadistes ont été repoussés par les forces de sécurité.


Le Figaro
droite

Article numero 17
«Il s’est même fait offrir la rénovation totale de sa villa» : le scandale des syndics qui fait trembler les poids lourds de l’immobilier
Description: ENQUÊTE - Des syndics de la Côte d’Azur ont reçu durant des années des cadeaux de trois entreprises du BTP en échange de contrats. Cette affaire, qui secoue le secteur immobilier, remet en lumière des pratiques de corruption loin d’avoir disparu.

Article numero 18
EN DIRECT -  Guerre au Moyen-Orient : la Suisse annonce le report des négociations entre les États-Unis et l’Iran
Description: Le guide suprême iranien Mojtaba Khamenei a approuvé avec des réserves le protocole d’accord avec les États-Unis, mais l’incertitude règne quant au démarrage, initialement prévu vendredi en Suisse des pourparlers en vue d’une paix définitive, le vice-président américain ayant reporté son voyage.

Article numero 19
«Le fait d’avoir survécu est une énorme victoire» : le régime iranien remis en selle après l’accord avec Donald Trump
Description: DÉCRYPTAGE - Le président iranien a vanté ce jeudi un accord « historique » pour mettre fin à la guerre, même si la République islamique reste fragilisée.

Article numero 20
Entre les États-Unis et l’Iran, un mémorandum pour un accord voué à l’échec
Description: ANALYSE - Le protocole signé entre Trump et le régime iranien est clairement à l’avantage des seconds, qui ont tout obtenu avant la négociation de l’accord final.

Article numero 21
«Le dernier voyage» : la Maison-Blanche fait ses adieux à Air Force One en service depuis plus de 30 ans
Description: L’avion présidentiel, un Boeing 747, est entré en service en 1990. Son successeur pourrait être un 747 offert par le Qatar à Donald Trump.

Article numero 22
EN DIRECT -  Canicule : encore des températures au-dessus de 40°C et désormais 53 départements en vigilance orange
Description: La canicule s’étend vendredi en France, avec désormais 53 départements concernés par la vigilance orange - le long d’un axe allant du Sud-Ouest au Nord-Est -, une situation qui a conduit plusieurs municipalités à annuler la populaire Fête de la musique prévue dimanche.

Article numero 23
Ce qu'il se passe dans votre corps quand vous courez par temps chaud
Description: Moins d'oxygène, plus de transpiration, de risques de crampes... La chaleur bouleverse la machine qu'est le corps durant l'effort sportif. Description d'un chamboulement intérieur.

Article numero 24
Canicule : mesures restrictives et circulation différenciée mises en place pour ce vendredi en Île-de-France
Description: Dès le 19 juin et jusqu’à ce que soit levée cette décision, seuls les véhicules munis d’une vignette Crit’Air de classe 0, 1 et 2 seront autorisés à circuler à l’intérieur de l’A86.

Article numero 25
Canicule : des centaines de voyageurs bloqués à la gare de l’Est à Paris à cause d'une panne électrique
Description: Le trafic ferroviaire au départ de la gare de l’Est a été interrompu jeudi soir en raison d’une panne électrique, laissant des centaines de voyageurs pendant plusieurs heures dans l’attente et l’incertitude, en pleine chaleur.

Article numero 26
Quel est ce pactole de 400 milliards de dollars promis à Téhéran, qui équivaut au PIB iranien ?
Description: DÉCRYPTAGE - Le protocole d’accord de paix prévoit d’octroyer des sommes considérables à l’Iran. Les fonds ne viendront pas des États-Unis, se défend Washington.

Article numero 27
Donald Trump tente de présenter son « deal » avec l’Iran comme une victoire malgré les critiques
Description: DÉCRYPTAGE - Le président américain doit présenter comme nécessaires des concessions à l’Iran qui ressemblent à celles qu’il a dénoncées par le passé dans l’accord JCPOA négocié par l’Administration Obama.

Article numero 28
L’éditorial de Patrick Saint-Paul : «La victoire en trompe-l’œil de Donald Trump»
Description: Les élus républicains du Congrès ne sont pas dupes ! Contrairement à ce que le président des États-Unis tente de leur faire avaler, le vainqueur de cette paix est bien l’Iran.

Article numero 29
Les États-Unis, cette superpuissance qui n’a pas réussi à gagner la guerre contre l’Iran
Description: ANALYSE - Après trois mois de frappes intensives contre l’Iran et malgré la menace de reprise des hostilités, les États-Unis ne sont pas parvenus à imposer leur volonté au régime iranien.

Article numero 30
Coupe du monde 2026 : le Mexique premier qualifié, le cauchemar qatari, l’effroi à Vancouver... ce que vous avez raté la nuit dernière
Description: Le Mexique a été le premier qualifié pour les 16e de finale après le naufrage du Qatar face au Canada. Un match marqué par la grave blessure de Koné.

Article numero 31
Coupe du monde 2026 : «J’ai entendu l’os se briser», la terrible blessure de Koné avec le Canada
Description: Ismaël Koné a été victime d’une grave blessure lors de la démonstration du Canada face au Qatar.

Article numero 32
Le Mexique se qualifie pour les 16es de finale, l’Iran fait un recours auprès de la Fifa, le Canada écrase le Qatar, revivez la 9e journée de la Coupe du monde
Description: La deuxième journée de la phase de groupes a débuté ce jeudi avec le match nul entre la République tchèque et l’Afrique du Sud, les nets succès de la Suisse et du Canada, et la qualification du Mexique pour les 16es de finale.

Article numero 33
«Il pourrait y avoir 2 ou 3 changements contre l’Irak»: France-Irak J-3, les dernières infos de nos envoyés spéciaux à la Coupe du monde
Description: VIDÉO - Quelle équipe de France contre l’Irak pour le deuxième match du Mondial ? Quelle ambiance chez les Bleus ? Les réponses de nos envoyés spéciaux.

Article numero 34
Guerre au Moyen-Orient : les négociations entre les États-Unis et l’Iran prévues ce vendredi en Suisse «reportées»
Description: «Les discussions prévues entre les États-Unis, l’Iran, le Qatar et le Pakistan ont été reportées. La Suisse reste disposée à faciliter ces discussions. Les travaux préparatoires correspondants se poursuivent», a annoncé le ministère des Affaires étrangères.

Article numero 35
Trafic de drogue : trois morts dans une frappe américaine contre un bateau de narcotrafiquants présumés
Description: «Les renseignements ont confirmé que le navire naviguait sur des routes connues pour le trafic de drogue dans l’est du Pacifique et qu’il se livrait à des opérations de trafic de drogue», a déclaré le commandement militaire américain.

Article numero 36
Coupe du monde 2026 : Carlo Ancelotti a-t-il eu raison de sélectionner Neymar avec le Brésil ?
Description: LA QUESTION DU JOUR – Déjà forfait contre le Maroc (1-1), l’ancien attaquant star du Barça et du PSG va manquer le deuxième match de la Seleçao, vendredi, face à Haïti.


Libération
gauche

Article numero 37
MV «Hondius» : la quarantaine levée pour presque tous les passagers du navire touché par l’hantavirus
Description: Les quatre Français encore à l’hôpital seront libérés dimanche. Une cinquième passagère, tombée malade, reste hospitalisée en réanimation mais «va mieux», selon le directeur général de la Santé, Didier Lepelletier.

Article numero 38
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : les négociations entre l’Iran et les Etats-Unis prévues ce vendredi en Suisse «reportées»
Description: La délégation américaine, qui doit être emmenée par JD Vance, a toutefois affirmé être prête à partir dès «ce week-end» en Suisse.

Article numero 39
EN DIRECT - Canicule : 53 départements en vigilance orange, des maximales attendues à 38 degrés
Description: La France fait face depuis mercredi à un nouvel épisode de canicule, propice aux orages, qui s’étend encore ce vendredi avec une cinquantaine de départements en vigilance orange.

Article numero 40
Autopsie de Lyhanna dévoilée, les pourparlers en Suisse interrompus, la France en surchauffe… L’actu de ce vendredi matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour

Article numero 41
Le Mexique premier qualifié, victoire douce-amère du Canada, la Suisse prend une option… L’actu de la Coupe du monde ce vendredi 19 juin
Description: L’essentiel des informations du jour sur le Mondial au Canada, aux Etats-Unis et au Mexique.

Article numero 42
Le G7 veut sécuriser ses métaux critiques face à l’emprise chinoise
Description: Les dirigeants des grandes économies avancées ont lancé une alliance pour coordonner stocks, investissements et traçabilité du lithium, du nickel ou des terres rares, avec l’objectif de réduire leur dépendance à un fournisseur unique.

Article numero 43
L’IA au secours du roman ?
Description: Et si, contrairement à l’idée reçue, l’intelligence artificielle n’était pas l’ennemie de la littérature, mais permettait d’en révéler l’essence même ? C’est la thèse, optimiste, de l’écrivain Anton Beraber.

Article numero 44
90 ans des congés payés du Front populaire : les projets de la gauche pour ouvrir «de nouvelles conquêtes de temps»
Description: Alors que la loi du 20 juin 1936, consacrant la naissance du droit aux vacances, fête son anniversaire ce samedi, les responsables de gauche mettent en avant cet héritage avec de nouvelles propositions.

Article numero 45
«Plus bohème que bourgeoise», «délire de victimisation» : des plaignants pour violences sexuelles sur mineur tournés en dérision dans un jugement
Description: Des parents, dont le fils accusait son baby-sitter d’agression sexuelle, ont reçu un jugement de relaxe laissant apparaître des propos déplacés des magistrats du tribunal de Bobigny, estimant que la mère, «plus bohème que bourgeoise», avait entraîné «son fils dans un délire de victimisation de violences sexuelles».

Article numero 46
Olivia Rodrigo, Bernardino Femminielli, Robinson Khoury… Qu’est-ce qu’on écoute cette semaine ?
Description: Pop, rock, musiques électroniques… Chaque semaine, «Libé» vous aide à vous y retrouver dans l’actu des sorties.

Article numero 47
«Tout le monde est un peu secoué» : face au Qatar, la fête canadienne gâchée par la grave blessure d’Ismaël Koné
Description: Le Canada a remporté une première victoire historique à domicile, dans la nuit de jeudi à ce vendredi 19 juin, avec une avalanche de buts face au Qatar (6-0). Mais la sortie sur civière de leur pépite a refroidi l’atmosphère.

Article numero 48
Le Quai-Branly fête ses 20 ans : «Le musée montre qu’il peut se critiquer sans tomber dans l’autoflagellation»
Description: L’institution, autour de laquelle s’est cristallisée la question de la restitution des biens spoliés, célèbre ses deux décennies lors d’un week-end festif à partir de ce vendredi 19 juin. Et, par des débats et des réflexions internes, s’interroge continuellement sur le legs colonial.

Article numero 49
Najat Vallaud-Belkacem et Arianna Poletti : «Une dimension ­climatique se cache souvent derrière la migration dite économique»
Description: La présidente de France Terre d’asile et la journaliste et chercheuse italienne reviennent sur la politisation des déplacements de population, le statut de réfugié climatique et soulignent la fragilité des personnes exposées, souvent les plus précaires et les moins mobiles.

Article numero 50
L’imprescriptibilité ou la confusion croissante entre mémoire et justice
Description: Le débat sur l’imprescriptibilité des violences sexuelles engage une interrogation plus profonde sur la nature même du procès pénal et sur la place que la société accorde à la mémoire, argumente l’avocate Caroline Mecary. Et de rappeler que l’ambition de la justice n’est pas de reconnaître ce qui a été vécu, mais d’établir ce qui peut être prouvé.

Article numero 51
«Ils nous frappaient quand nous résistions» : au Nigeria, le récit d’une ex-otage de Boko Haram
Description: Safiya Ibrahim Gaji a été enlevée par le groupe jihadiste en compagnie de sa mère et de ses six enfants, dont un nourrisson. Ils ont passé trois mois en captivité, avant leur libération contre rançon, le 6 juin.

Article numero 52
Hausse des températures : cette fois, le gouvernement ne veut pas se laisser emporter par la vague
Description: Accusé d’avoir été lent à la réaction en mai, le gouvernement de Sébastien Lecornu veut montrer que tout est prêt pour faire face aux températures élevées.

Article numero 53
Paroles de teufeurs : «J’y trouve la liberté gratuite, de l’entraide et de la débrouille»
Description: Des moins de 35 ans narrent leur découverte et l’importance de la fête libre à leurs yeux, visée par la loi «anti-rave-party».

Article numero 54
Répression des free partys : «On a peur que ça décourage le bénévolat dans nos associations»
Description: Depuis trente ans, les membres de Techno + mènent des actions de réduction des risques liés aux pratiques festives dans les free partys et les festivals. Un dispositif menacé par la répression, raconte l’un d’eux à «Libé».

Article numero 55
L’égalité, tout commence par là
Description: Magali Lafourcade, présidente de l’Institut français des droits et libertés, alerte sur les risques que ferait peser l’extrême droite au pouvoir sur l’état de droit.

Article numero 56
Retrouver les conditions d’un savoir faisant autorité
Description: Vulgarisation, partage scientifique et coconstruction sont des impératifs politiques et démocratiques.

Article numero 57
Alerte canicule : circulation différenciée et limitation de vitesses dans l’agglomération parisienne à partir de vendredi
Description: La vague de chaleur qui déferle sur la France s’intensifie. Selon Météo France, la température la plus élevée de la journée a été relevée à Montmorillon dans la Vienne avec 40,2 °C, un niveau inédit pour un mois de juin. Reports et annulations se multiplient.

Article numero 58
La Suisse domine la Bosnie-Herzégovine, Elye Wahi finalement autorisé à entrer au Canada, la Tchéquie et l’Afrique du Sud se neutralisent… L’actu de la Coupe du monde ce jeudi 18 juin
Description: L’essentiel des informations du jour sur le Mondial au Canada, aux Etats-Unis et au Mexique.

Article numero 59
Affaire Lyhanna : l’autopsie révèle que l’enfant a été victime d’un viol
Description: Selon BFMTV, le profil biologique de Jérôme B. a été retrouvé sur le corps de le petite fille de 11 ans, retrouvée morte le 4 juin à Puycasquier dans le Gers.

Article numero 60
Lyhanna, Ukraine, IA, canicule… Ce qu’il faut retenir de l’interview d’Emmanuel Macron dans «L’Evènement»
Description: Le président de la République était ce jeudi soir sur France 2 pour répondre aux questions d’actualité, au lendemain de la fin du G7 d’Evian. Retour sur ses principales déclarations.

Article numero 61
Guerre au Moyen-Orient : la politique de Nétanyahou «alimente le ressentiment et la violence de la région», dénonce Macron
Description: Malgré la signature d’un accord entre Etats-Unis et l’Iran, Israël continue son offensive au Liban. Ce qui a valu au gouvernement israélien les critiques d’Emmanuel Macron et de JD Vance.

Article numero 62
Le Front populaire, un mythe durable dans l’imaginaire de gauche
Description: Dans un court essai, l’historienne Aude Chamouard analyse le Front populaire depuis son émergence en 1936 jusqu’aux instrumentalisations multiples qui s’en sont suivies. Une lecture utile à l’occasion des 90 ans des congés payés ce 20 juin.

Article numero 63
L’écologie doit être accessible, désirable et inclusive
Description: La lutte contre le changement climatique ne se fera pas sans repenser notre modèle énergétique, estime Carole Delga, présidente de la région Occitanie- Pyrénées-Méditerranée.

Article numero 64
A Mayotte, le Smic et le RSA devraient commencer à augmenter cet été
Description: Depuis le 1er janvier 2026, le Smic mahorais est égal à 87,5 % de celui de l’Hexagone, et doit augmenter de 2,5 % par an jusqu’en 2031 pour rattraper l’écart, selon un projet d’ordonnance présenté ce jeudi.

Article numero 65
Présidentielle 2027 : pourquoi le PS ne veut pas soutenir Raphaël Glucksmann sans contrepartie
Description: Après son meeting aux Docks d’Aubervilliers le 13 juin, le leader de Place publique veut rapidement passer un accord avec ses anciens partenaires des européennes pour pouvoir officialiser sa candidature. Mais le patron du PS, Olivier Faure, veut l’obliger à se soumettre à un processus de désignation démocratique le 9 juillet.

Article numero 66
«Des milliers d’usagers bloqués dans des trains surchauffés» : panne d’électricité sur le réseau de la gare de l’Est, reprise progressive du trafic
Description: Depuis 18 h 30 ce jeudi, le réseau ferroviaire subit une panne d’alimentation électrique dont la cause n’a pas été identifiée. Sur place, à 20 h 40, aucun train n’était cependant reparti.

Article numero 67
Enfants abandonnés au Portugal : le beau-père bientôt transféré en France, la mère auditionnée mardi prochain
Description: La justice du pays a accepté jeudi d’exécuter le mandat d’arrêt émis par la France à l’encontre du beau-père des garçons de 4 et 5 ans. Mais son extradition n’aura pas lieu immédiatement. La décision pour la mère interviendra après son audition la semaine prochaine.

Article numero 68
Statut de la Corse : le changement de pied du RN après son alliance avec des nationalistes aux municipales
Description: Le parti d’extrême droite, s’il porte habituellement une ligne jacobine, a ouvert la porte à une forme d’autonomie de l’île à l’occasion de l’examen du projet de loi constitutionnelle, après s’être allié à un groupe identitaire aux scrutins municipaux à Ajaccio et Bastia.

Article numero 69
Un collégien de 15 ans mis en examen pour l’assassinat d’une femme de 86 ans dans le Gard
Description: Interpellé mardi, le suspect a déclaré lors de sa garde à vue qu’il avait choisi sa victime dans la station balnéaire du Grau-du-Roi, «au hasard». Selon la procureure de Nîmes, le garçon «sans histoires» traversait une crise familiale.

Article numero 70
La Cour des comptes dénonce l’emprise de l’enseignement catholique sur la formation des enseignants du privé
Description: Dans un rapport rendu public ce jeudi 18 juin, les magistrats financiers épinglent Formiris, l’organisme de formation des enseignants du privé sous contrat, qui fonctionne grâce à de l’argent public mais se retrouve inféodé au Secrétariat général de l’enseignement catholique.

Article numero 71
Loi contre les fraudes : le Conseil constitutionnel veut une meilleure protection des données des demandeurs d’emploi
Description: Dans une décision rendue ce jeudi 18 juin, l’institution a émis une réserve sur l’une des dispositions du texte, qui vise à élargir l’accès aux données des inscrits à France Travail pour permettre leur contrôle.

Article numero 72
Mondial 2026 : à Kansas City, l’embarras face à la prison pour supporteurs qui ouvrira… après la compétition
Description: La ville américaine va accueillir quatre équipes et environ 650 000 supporteurs. Anticipant d’éventuels débordements, les autorités ont investi 25 millions de dollars pour construire un premier centre de détention. En vain.

Article numero 73
La répression des free partys, une mesure largement électoraliste
Description: L’arsenal répressif que souhaiterait appliquer le gouvernement à l’encontre de ces fêtes anticapitalistes et autogérées repose sur un malentendu et des a priori entretenus à dessein par la droite et l’extrême droite.

Article numero 74
En Espagne, l’ex-Premier ministre Zapatero ne convainc pas son juge et fragilise ses amis
Description: Les deux filles de l’ancien dirigeant socialiste ont été inculpées, ce jeudi, au lendemain de son audition devant le tribunal pour des soupçons de «trafic d’influence». La droite veut profiter de l’affaire pour faire chuter l’actuel chef du gouvernement, Pedro Sánchez.

Article numero 75
La canicule s’installe en France, Israël poursuit ses opérations au Liban, Emmanuel Macron en prime time… L’actu de ce jeudi 17 juin
Description: La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de la journée du 18 juin.

Article numero 76
Donald Trump et le nucléaire iranien : le mirage d’un meilleur accord
Description: Huit ans après avoir enterré l’accord international de 2015 conclu sous Obama, le président américain pense pouvoir faire mieux. Mais entre défiance mutuelle, stocks d’uranium accumulés et évolution du rapport de force, la tâche s’annonce immense.

Article numero 77
Concerts, bals, fêtes associatives… Au-delà de la free party, tout un écosystème culturel en danger
Description: Le projet de loi Ripost, qui vise notamment à faire baisser la jauge des participants dans les rassemblements musicaux, met en péril nombre d’organisations. Entre clandestinité et bouche à oreille, les principaux acteurs de ces fêtes racontent à «Libé» la débrouille et les techniques pour échapper à l’arsenal répressif.

Article numero 78
Erreur d’embryon lors d’une FIV : un couple américain, dont la fille n’est pas génétiquement la leur, a fini par obtenir sa garde
Description: Tiffany Score et Steven Mills, victimes d’une erreur dans leur parcours de FIV en Floride, vont pouvoir garder le nourrisson après avoir porté plainte et conclu un accord de garde avec les parents biologiques de l’enfant.

Article numero 79
Les armateurs pressés de sortir leurs bateaux bloqués dans le détroit d’Ormuz : «La sécurité reste notre première priorité»
Description: Les transporteurs et leurs assureurs demeurent dubitatifs quant à la reprise de la navigation dans le golfe Persique. D’autant plus si un droit de passage est instauré par l’Iran dans un avenir proche.

Article numero 80
A l’Arsenal, l’historien Patrick Boucheron expose les rapports entre l’écrit et la violence
Description: Au sein de la BNF, l’exposition «la Poudre et l’Encre», visible jusqu’au 4 juillet, interroge les relations complexes entre explosion de violence et le contenu de certains livres, de Sade à Vian en passant par des gravures de guerres de religion et des traités d’escrime.

Article numero 81
Industrie des drones : sur le front, les Ukrainiens tiennent tech aux Russes
Description: Sur la ligne de front de l’est, les fabricants font tester leur matériel par les soldats au combat. Une révolution marketing et commerciale qui réinvente un modèle décentralisé en circuit court. Et rassure le pays sur ses capacités à vaincre.

Article numero 82
Le journaliste Jérôme Chapuis pressenti pour retrouver la direction de «la Croix»
Description: Le matinalier de France Info avait quitté le titre catholique en 2023 pour la Maison ronde. Début mai, le quasi-quinqua a annoncé quitter la station à la fin de la saison.

Article numero 83
«GTA VI» : les préventes du jeu vidéo très attendu s’ouvriront le 25 juin, annonce son éditeur
Description: Avec l’annonce de Rockstar Games ce jeudi 18 juin, la sortie du dernier opus du jeu vidéo culte prévue en novembre se précise après treize ans d’attente et de retards.

Article numero 84
A l’approche des vacances, douze livres pour occuper les enfants cet été
Description: «Miffy et les Artistes», «l’Affaire des trois petits cochons (ingrats)», «36 mois»… A l’occasion de Partir en livre lancé ce jeudi 18 juin, «Libération» propose une sélection de livres jeunesse à lire pendant les vacances.

Article numero 85
Free partys : la teuf face au coup de répression du gouvernement
Description: Derrière les beaux discours autour de la mise en avant de la Fête de la musique, qui a lieu ce dimanche, les adeptes de ces événements alternatifs autogérés dénoncent la brutalité avec laquelle l’exécutif entend les réduire au silence, via deux lois liberticides discutées au Parlement cet été.

Article numero 86
L’actrice américaine Daveigh Chase, l’effrayante petite fille de «The Ring», est morte à 35 ans
Description: Enfant star des années 2000, la comédienne est décédée des suites d’une méningite mardi 16 juin, a annoncé son compagnon au site d’information «TMZ». Elle souffrait de malnutrition et avait été hospitalisée à Los Angeles au début du mois.


Mediapart
gauche

Article numero 87
L’agenda caché d’Edgar Grospiron, patron des JO d’hiver 2030
Description: Au cœur de la crise de gouvernance du comité d’organisation des JO 2030, l’ancien champion de ski de bosses n’a pas informé l’institution de la faillite de ses sociétés de conseil. Il a aussi cherché à maintenir son activité de conférencier en 2025 jusqu’à ce qu’il soit rappelé à l’ordre.

Article numero 88
À People & Baby, un plan de licenciement permet de virer toute la délégation CGT
Description: En 2023, des représentants du personnel CGT étaient entrés au CSE du groupe de crèches privées où difficultés financières et mauvaises conditions de travail s’accumulent. Et dans l’optique d’assainir ses comptes, la direction a annoncé licencier 77 personnes, parmi lesquelles se trouve toute la délégation du syndicat.

Article numero 89
Le magazine d’extrême droite «Frontières» condamné pour avoir jeté en pâture des avocats en droit des étrangers
Description: Le tribunal correctionnel de Bobigny a jugé que le directeur du média, Erik Tegnér, s’était rendu coupable de «doxing» en affichant une liste d’avocats dans un numéro sur l’immigration. Condamné à six mois de prison avec sursis et 10 000 euros d’amende, il indique avoir fait appel.

Article numero 90
Fraudes fiscales et sociales: le Conseil constitutionnel valide une grande partie de la loi
Description: Des parlementaires de gauche avaient déposé trois saisines, dénonçant un projet de loi déséquilibré. Ils et elles voyaient dans ce texte un moyen de traquer la fraude aux prestations sociales et non la fraude fiscale, pourtant davantage pratiquée.

Article numero 91
Fiscalité: le grand vertige de la non-imposition des hauts patrimoines
Description: Un rapport sénatorial dénonce la profonde méconnaissance des plus hauts patrimoines par l’administration fiscale en France, ce qui laisse libre cours à l’inventivité des ménages les plus aisés pour éviter de se soumettre à l’impôt. Et les pertes de recettes pour l’État sont potentiellement énormes.

Article numero 92
«Si l’on veut répondre aux défis du papy-boom, le plus rationnel, c’est l’immigration»
Description: Emmanuel Macron décrète le «réarmemement démographique», mais la réalité des familles a changé. Et des sujets démographiques majeurs comme l’espérance de vie future et le recours à l’immigration restent occultés dans une grande partie du débat public. Notre émission avec Armelle Andro et François Héran.

Article numero 93
À Paris, le mauvais méli-mélo du préfet de police pour interdire un concert organisé par LFI
Description: La préfecture de police a interdit l’organisation d’un événement festif et politique au motif notamment de la présence des rappeurs Médine et Soso Maness… pourtant non prévus au programme. Les insoumis s’alarment d’un «scandale démocratique» et dénoncent l’influence du Crif sur la décision des autorités.

Article numero 94
Achraf Hakimi, la menace d’un procès et le déni du monde du football
Description: Le célèbre défenseur du PSG et de l’équipe du Maroc saura vendredi si son recours pour éviter un procès pour viol aboutit. «Mediapart» s’est plongé dans un dossier qui, au-delà du débat judiciaire, illustre l’importance du foot, la faillite des médias et les stéréotypes sur les femmes. La plaignante s’exprime pour la première fois.

Article numero 95
Depuis sa prison, le bandit corse déclarait des troupeaux fictifs
Description: Affilié au grand banditisme, Dominique Costa, 71 ans, a été condamné, mercredi 17 juin, pour escroquerie aux aides agricoles européennes par le tribunal correctionnel de Paris.

Article numero 96
Marc Bloch au Panthéon: célébrer le savant comme le résistant
Description: Comment écrire sur l’Alsacien sans l’enfermer dans la figure du grand historien ou du résistant? C’est le défi relevé par l’ouvrage collectif «Marc Bloch. L’histoire en résistance», qui multiplie les approches pour restituer la richesse d’une œuvre marquée par l’engagement.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 97
« Il ne faut plus jamais que l’affaire Lyhanna se reproduise » : le député Antoine Vermorel-Marques souhaite créer un fichier unique pour mieux repérer les agresseurs sexuels
Description: <p>Valeurs actuelles. Votre proposition de loi intervient juste après l’affaire Lyhanna. Est-ce une réponse à ce drame ?Antoine Vermorel-Marques. Après l&#8217;assassinat de Lyhanna, j&#8217;ai été un peu terrassé, comme tous les...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/il-ne-faut-plus-jamais-que-laffaire-lyhanna-se-reproduise-le-depute-antoine-vermorel-marques-souhaite-creer-un-fichier-unique-pour-mieux-reperer-les-agresseurs-sexuels">« Il ne faut plus jamais que l’affaire Lyhanna se reproduise » : le député Antoine Vermorel-Marques souhaite créer un fichier unique pour mieux repérer les agresseurs sexuels</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Appel du 18 juin 1940 : ces figures de droite méconnues de la Résistance
Description: <p>Il est des itinéraires que l’historiographie a longtemps laissés dans l’ombre : ceux de ces hommes et femmes issus des rangs de la droite, qui basculèrent dans la Résistance. Monarchistes,...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/histoire/appel-du-18-juin-1940-ces-figures-de-droite-meconnues-de-la-resistance">Appel du 18 juin 1940 : ces figures de droite méconnues de la Résistance</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Roselyne Bachelot : “Le football est chargé d’une symbolique sociale considérable”
Description: <p>Valeurs actuelles. Quelle est selon vous la charge symbolique d&#8217;une Coupe du monde de football et qu&#8217;en attendez-vous, au-delà de l&#8217;aspect strictement sportif ?Roselyne Bachelot. Pour répondre à votre question,...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/roselyne-bachelot-le-football-est-charge-dune-symbolique-sociale-considerable">Roselyne Bachelot : “Le football est chargé d&rsquo;une symbolique sociale considérable”</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Carburant : Maud Bregeon promet une baisse des prix à la pompe et tacle le RN et LFI sur leurs propositions
Description: <p>Le message de fond de la la ministre déléguée chargée de l&#8217;Énergie est très clair : les baisses du cours du pétrole doivent se retrouver à la pompe. « Le...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/economie/carburant-maud-bregeon-promet-une-baisse-des-prix-a-la-pompe-et-tacle-le-rn-et-lfi-sur-leurs-propositions">Carburant : Maud Bregeon promet une baisse des prix à la pompe et tacle le RN et LFI sur leurs propositions</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
Coupe du monde : pourquoi la violence gangrène aussi le football amateur
Description: <p>L&#8217;odeur du gazon tondu mélangée à celle des grillades, les chaussures à crampons qui frappent le ballon, les coups de sifflet et les consignes lancées à l&#8217;autre bout du terrain…...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/coupe-du-monde-pourquoi-la-violence-gangrene-aussi-le-football-amateur">Coupe du monde : pourquoi la violence gangrène aussi le football amateur</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Fichier des auteurs d’infractions sexuelles : 76% des Français veulent le rendre public après l’affaire Lyhanna
Description: <p>Au-delà du cas dramatique de la jeune Lyhanna, plusieurs affaires récentes de pédocriminalité ont renforcé la défiance envers les dispositifs de contrôle existants. Dans ce contexte, l’idée d’ouvrir aux citoyens...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/fichier-des-auteurs-dinfractions-sexuelles-76-des-francais-veulent-le-rendre-public-apres-laffaire-lyhanna">Fichier des auteurs d&rsquo;infractions sexuelles : 76% des Français veulent le rendre public après l&rsquo;affaire Lyhanna</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Théâtre : Vincent, son mari et sa femme, de Frédéric Sabrou à Paris IV
Description: <p>Ceux qui connaissent Frédéric Sabrou savent qu&#8217;il a écrit 25 pièces, qu&#8217;il vit en participant à l&#8217;écriture de feuilletons pour la télévision et qu&#8217;il est l&#8217;auteur de bandes dessinées facétieuses....</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/theatre-vincent-son-mari-et-sa-femme-de-frederic-sabrou-a-paris-iv">Théâtre : Vincent, son mari et sa femme, de Frédéric Sabrou à Paris IV</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
LFI accuse le gouvernement de « mentir » après l’interdiction de son concert pour la Fête de la musique
Description: <p>La France insoumise n&#8217;entend pas en rester là. Après l&#8217;interdiction par le préfet de police de Paris de son concert prévu dimanche place de la République, le parti a saisi...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/lfi-accuse-le-gouvernement-de-mentir-apres-linterdiction-de-son-concert-pour-la-fete-de-la-musique">LFI accuse le gouvernement de « mentir » après l&rsquo;interdiction de son concert pour la Fête de la musique</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
67 % des salariés français préfèrent gagner plus plutôt qu’avoir plus de temps libre, selon une étude
Description: <p>Il y a quelques années, dans le sillage des confinements, beaucoup de travailleurs français semblaient avoir tourné la page du « métro-boulot-dodo ». Temps libre, équilibre de vie, flexibilité :...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/67-des-salaries-francais-preferent-gagner-plus-plutot-quavoir-plus-de-temps-libre-selon-une-etude">67 % des salariés français préfèrent gagner plus plutôt qu&rsquo;avoir plus de temps libre, selon une étude</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 106
Les solutions pour commencer la couture en tant que débutant
Description: <p>1. Pourquoi apprendre la couture ?Apprendre la couture est une excellente manière de gagner en autonomie tout en développant sa créativité. Pour un débutant, il ne s’agit pas forcément de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/as/les-solutions-pour-commencer-la-couture-en-tant-que-debutant">Les solutions pour commencer la couture en tant que débutant</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 107
"Ça ferait une telle consommation d'énergie" : pourquoi la climatisation est-elle (quasiment) absente des établissements scolaires ?
Description: En pleine vague de chaleur, les écoles, collèges et lycées se transforment souvent en sauna. Alors que leurs bâtiments sont souvent peu adaptés aux fortes chaleurs, la climatisation peut rendre l'air plus respirable. Mais à un certain prix...

Article numero 108
Guerre au Moyen-Orient, prix du carburant, affaire Lyhanna… Ce qu'il faut retenir de l'interview d'Emmanuel Macron dans "L'Evénement"
Description: Interrogé par Caroline Roux jeudi à l'Elysée, le président français est longuement revenu sur l'accord entre les Etats-Unis et l'Iran.

Article numero 109
Mort de Lyhanna : des résultats d'autopsie révèlent que la collégienne a été violée, l'ADN de Jérôme Barella retrouvé sur son corps
Description: La jeune victime avait été découverte dans un silo désaffecté de la commune de Puycasquier (Gers), début juin.

Article numero 110
Accord entre l'Iran et les Etats-Unis : la Suisse annonce le report des pourparlers entre l'Iran et les Etats-Unis après l'annulation de la venue du vice-président américain
Description: Le protocole d'accord entre Washington et Téhéran, ratifié mercredi soir, prévoit la fin des hostilités sur tous les fronts de la guerre, mais renvoie d'autres points à une négociation sur 60 jours.

Article numero 111
Coupe du monde 2026 : le Brésil en quête d'une première victoire face à Haïti, les Etats-Unis visent la tête du groupe C contre l'Australie
Description: Entre le match des Américains à 21 heures et celui du Brésil dans la nuit (3 heures), le Maroc affrontera l'Ecosse à minuit.

Article numero 112
"Si vous lui demandez, il vous dira qu'il était le meilleur" : la drôle d'histoire d'amour entre Donald Trump et le foot
Description: Vous avez du mal à imaginer Donald Trump en short, avec des crampons tapant dans un ballon de soccer ? Anciens coéquipiers, ex-dirigeants de club et suiveurs de la Maison Blanche racontent comment le président américain a toujours marqué à la culotte le sport le plus populaire de la planète.

Article numero 113
"Les conditions de vie des marins sont terribles" : un capitaine indien raconte son calvaire à bord d'un navire sur le détroit d'Ormuz
Description: Malgré sa réouverture complète prévue vendredi, la menace plane toujours sur le détroit. Aditya Singh fait le récit de sa vie à bord, entre conditions terribles et la crainte de mourir chaque jour.

Article numero 114
Le Mexique premier qualifié pour les 16es, victoire symbolique pour le Canada... Ce qu'il faut retenir des matchs de la nuit à la Coupe du monde
Description: Vainqueur de la Corée du Sud devant son public à Guadalajara, le Mexique a décroché le premier ticket pour les 16es de finale. Également à domicile, le Canada a signé la première victoire de son histoire en Coupe du monde.

Article numero 115
Plus d'un jeune sur dix déclare avoir déjà consommé du protoxyde d'azote, selon une étude
Description: Près de la moitié des consommateurs réguliers ont déjà conduit après avoir inhalé du "gaz hilarant", selon un baromètre que France Inter dévoilé vendredi, réalisé par Ipsos à la demande de la Macif.

Article numero 116
Déclaration de Didier Deschamps, accréditation de la Fifa, soutien des journalistes... Le cas de Christophe Gleizes, emprisonné en Algérie, plane sur la Coupe du monde
Description: Le journaliste français, qui purge une peine de prison en Algérie, a été accrédité symboliquement par la Fifa de Gianni Infantino, qui s'est exprimé en faveur d'une grâce présidentielle.

Article numero 117
"De la pure trahison" : en Iran, des manifestants anti-régime dénoncent la poursuite de la répression après l'accord avec Washington
Description: Le franco-iranien Hirbod Dehghani-Azar raconte le rejet d'un accord qui fait la part belle au récit victorieux des Gardiens de la révolution, malgré une hausse continue des pendaisons commises par ce même régime.

Article numero 118
Le travailliste britannique Andy Burnham élu député, en pole position pour succéder au Premier ministre Keir Starmer
Description: Andy Burnham prône une politique plus à gauche pour le Labour. Avec son élection, il apparaît désormais idéalement placé pour évincer Keir Starmer, très impopulaire et contesté depuis des mois au sein du parti.

Article numero 119
"Pour un enfant, ce n'est pas neutre d'aller voir la police pour dire ce qui lui est arrivé" : immersion dans la brigade des mineurs
Description: Alors que les conclusions de l'enquête sur d'éventuels dysfonctionnements dans l'affaire Lyhanna sont attendues, comment recueillir la parole d’un enfant victime d’agression sexuelle ? Quels mots utiliser pour l'aider à parler ? Les équipes de France Télévisions ont eu l'autorisation de filmer au cœur de la brigade des mineurs.

Article numero 120
Détroit d'Ormuz : 785 navires sont toujours dans le golfe Persique après la signature de l'accord entre les États-Unis et l'Iran
Description: Selon l'entreprise spécialisée dans le suivi du fret maritime, "entre 16 500 et 17 000 marins" seraient à bord de ces navires.

Article numero 121
Au plus grand salon mondial de l'armement, l'armée opte pour le "100% Français"
Description: En sélectionnant le "Thundart", conçu par l'alliance entre Safran et la société MBDA, le ministère des Armées fait un pas supplémentaire vers sa souveraineté.

Article numero 122
Leader incontesté de la phase régulière, pourquoi le Stade toulousain doit se méfier du Racing 92 en demi-finales de Top 14 ?
Description: Toulousains et Franciliens se retrouvent en demi-finale de Top 14, vendredi, quinze jours après leur affrontement lors de la dernière journée de la phase régulière.

Article numero 123
Accord entre l'Iran et les Etats-Unis : pourquoi le plus difficile reste à faire lors des 60 prochains jours de négociations
Description: Washington et Téhéran se sont donnés deux mois pour discuter des conditions de la mise en œuvre d'un cessez-le-feu durable. De nombreux points sensibles restent à négocier, notamment celui du nucléaire iranien.

Article numero 124
Coupe du monde : comment Dayot Upamecano est devenu le pilier de la défense de l'équipe de France
Description: Le défenseur central du Bayern Munich n'a pas seulement brillé contre le Sénégal, mardi. Il est l'homme de base de son secteur depuis le dernier Mondial.

Article numero 125
La quarantaine levée aux Pays-Bas pour presque tous les passagers et membres d'équipage du navire touché par le hantavirus
Description: Le directeur de l'Organisation mondiale de la santé (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, a fait cette annonce sur X jeudi.

Article numero 126
Coupe du monde 2026 : la Suisse vient à bout de la Bosnie-Herzégovine après un dernier quart d'heure de folie
Description: La Suisse a obtenu sa première victoire dans ce Mondial, jeudi, à Los Angeles, après son match nul inaugural face au Qatar.

Article numero 127
Le trafic a repris progressivement à la gare de l'Est après une panne d'électricité
Description: Une caténaire est tombée sur un train de voyageurs à un kilomètre de la gare de l'Est, a confirmé la SNCF à l'Agence Radio France, précisant qu'il n'y a "pas de blessés".

Article numero 128
Le musée du quai Branly-Jacques Chirac souffle ses vingt bougies : cinq dates et cinq œuvres pour célébrer le dialogue des cultures
Description: Le dernier-né des grands musées parisiens fête ses 20 ans ce week-end à la manière d'un festival. Au programme : des concerts, un bal, des ateliers de dégustation, des danses tahitiennes, une nuit de cinéma... La directrice générale nous parle du passé, du présent et de l'avenir du musée.

Article numero 129
Coupe du monde 2026 : la Tchéquie frustrée par l'Afrique du Sud après avoir longtemps mené au score
Description: Après avoir rapidement concédé l'ouverture du score, les Sud-Africains ont égalisé en fin de match, sur penalty, jeudi, à Atlanta.

Article numero 130
Affaire Cahuzac : treize ans après, François Hollande et son ancien ministre du Budget continuent de s'opposer sur ce que savait l'ex-président
Description: Invité de l'émission "Complément d'enquête", Jérôme Cahuzac maintient ne pas avoir menti à François Hollande après la révélation de l'existence de son compte en Suisse. Une version démentie par l'ancien président, qui nous a transmis comme preuve un message envoyé par Jérôme Cahuzac le jour de ses aveux aux juges.

Article numero 131
Canicule : 53 départements placés en vigilance orange, Météo-France alerte sur un épisode "étendu, durable et intense"
Description: Plus de cinquante départements sont concernés par la vigilance orange canicule pour la journée de vendredi, une situation qui a conduit plusieurs municipalités à annuler la Fête de la musique prévue dimanche.

Article numero 132
Une nouvelle vague de chaleur a commencé en France : visualisez comment elles sont devenues plus fréquentes et plus intenses ces dernières années
Description: La montée des températures marque le début de la 52e vague de chaleur dans l'Hexagone depuis 1947, selon Météo-France. La moitié d'entre elles ont eu lieu ces quinze dernières années, à cause du réchauffement climatique.

Article numero 133
Vague de chaleur : le seuil des 40°C a été franchi dans la commune de Montmorillon dans la Vienne, une première en 2026 en France hexagonale
Description: Dans la commune de Montmorillon (Vienne), le thermomètre a affiché jeudi 40,2°C, précise Météo-France.

Article numero 134
"On arrose les enfants" : face à la canicule, les "bricoles" des chefs d'établissements scolaires pour faire baisser la température des classes
Description: Installer des ventilateurs, arroser les élèves avec des pistolets à eau Les chefs d'établissements scolaires tentent de pallier la vague de chaleur, mais regrettent le manque de moyens et d'actions politiques. Dans certaines salles, la température oscille entre 30 et 40 degrés.

Article numero 135
Revivez l'interview d'Emmanuel Macron dans "L'Evénement" en intégralité
Description: Réouverture du détroit d'Ormuz, prix du carburant, situation au Moyen-Orient... sans oublier le G7. En direct de l'Elysée, le président de la République répondait le jeudi 18 juin 2026 aux questions de Caroline Roux sur l'actualité internationale. Voici l'intégralité de cette interview.

Article numero 136
Bruno Retailleau réagit à l'interview d'Emmanuel Macron
Description: Après une interview d'Emmanuel Macron faisant suite à l'accord entre les Etats-Unis et l'Iran signé à Versailles, la réaction de Bruno Retailleau, président des Républicains (LR).

Article numero 137
Affaire Lyhanna : après un signalement de l'ASE manqué par la justice, une nouvelle plainte déposée contre Jérôme Barella pour agressions sexuelles
Description: Elle a été déposée par l'avocate de la pré-adolescente âgée de 12 ans, Myriam Guedj Benayoun. Le père de cette enfant placée avait également porté plainte. Une enquête est en cours.

Article numero 138
Mort de Lyhanna : "Il faut continuer de rendre nos procédures plus efficaces", réagit Emmanuel Macron dans "L'Evénement"
Description: Le président de la République a répondu aux questions de Caroline Roux depuis l'Elysée, lors de l'émission "L'Evénement", jeudi sur France 2.


L'Obs
gauche

Article numero 139
Royaume-Uni : le travailliste Andy Burnham facilement élu député, en position de défier Starmer
Description: Elu député britannique, Andy Burnham a affirmé vendredi que sa victoire écrasante constituait la « dernière chance de changer » le Parti travailliste au pouvoir, dont il devrait briguer la direction en défiant le Premier ministre Keir Starmer.

Article numero 140
« Tu crois que c’est marrant d’avoir le nez rouge ? » L’adieu à Coluche, il y a 40 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: Une moto contre un camion et la France passe du rire aux larmes. C’est toujours si triste, un clown qui meurt… Mais qui les Français ont-ils pleuré, en ce mois de juin 1986 ? Le comique ou le provocateur ? Le pauvre-devenu-riche ou le riche-qui-donnait aux-pauvres ? Celui qu’ils aimaient et haïssaient, le voici tel qu’ils ne le connaissaient pas, sous la plume du journaliste François Caviglioli.

Article numero 141
Grandir à Auxerre à la grande époque de Guy Roux : « Chacune devait tracer son chemin dans cette ville où la testostérone régnait en maître »
Description: C’était l’époque où les joueurs d’Auxerre, ville moyenne de Bourgogne, tutoyaient les sommets de ce qui était encore « la première division », emmenés par l’entraîneur Guy Roux. Une époque dont Marie-Lou, cheffe d’édition au « Nouvel Obs », garde un goût amer et un rapport ambivalent avec le foot.

Article numero 142
Les 7 règles pour bien protéger (et supporter) ses enfants par 40 °C
Description: Traverser un épisode de canicule angoisse bien des adultes. Si on ajoute un enfant dans l’équation, l’anxiété monte souvent d’un cran. A vous, parents, qui vous apprêtez à passer un long week-end en leur compagnie, voici quelques astuces.

Article numero 143
La débrouille d’Omar face à la canicule : « Je plonge ma tête dans le frigo »
Description: Locataire dans le centre de Lyon d’un studio qui se transforme en étuve, Omar, 30 ans, n’a d’autre choix que de s’en remettre au système D à chaque canicule.

Article numero 144
On a écouté le nouvel album des Rolling Stones et on n’y a trouvé aucune « Satisfaction » !
Description: Notre critique cherche le meilleur moyen de ne pas sombrer dans le désespoir, après avoir écouté « Foreign Tongues », la nouvelle œuvre de Mick Jagger et Keith Richards.

Article numero 145
Aux Etats-Unis, l’accord avec l’Iran irrite jusqu’aux élus républicains qui le jugent favorable à Téhéran
Description: Malgré leur défense du président américain pendant le conflit, certains « faucons républicains » dénoncent l’accord conclu entre Washington et Téhéran, qu’ils jugent trop permissif pour l’Iran.

Article numero 146
L’urgence d’une décolonisation numérique de la France et de l’Europe
Description: Les Etats-Unis et la Chine ont depuis longtemps fait de l’industrie numérique une arme de puissance. En Europe et en France, nous en prenons tout juste conscience, avec une bonne décennie de retard. Il y a urgence à reconstruire notre souveraineté.

Article numero 147
Accord avec l’Iran : comment Emmanuel Macron a mis en scène le fiasco de Donald Trump
Description: Un écrin de luxe pour une bérézina : le dîner au château de Versailles des deux dirigeants mercredi a été ponctué par la signature surprise du mémorandum entre les Etats-Unis et l’Iran, totalement à l’avantage de Téhéran. Une mise en scène d’une cruelle ironie, à l’image d’un président américain pour qui seules les apparences comptent.

Article numero 148
Test. Etes-vous apte au sexe par temps de canicule ?
Description: Les fortes chaleurs pompent l’énergie et avec elle, la libido. Etes-vous apte au sexe en plein cagnard ? Paraît-il que ceux qui en parlent le plus le font le moins. Alors faites notre test !

Article numero 149
Canicule : des oraux du bac reportés, des fêtes de la musique annulées… Les conséquences de la vague de chaleur
Description: A cause des températures caniculaires prévues dimanche soir, des municipalités ont annoncé l’annulation des festivités de la fête de la musique, dimanche. Côté baccalauréat, l’académie de Poitiers a déjà annoncé le report des oraux.

Article numero 150
« On doit retourner en réunion après » : la baignade au canal Saint-Martin, nouvelle « pause fraîcheur » anti-canicule
Description: Après un premier épisode caniculaire le mois dernier et alors qu’une nouvelle vague de chaleur s’installe, la Ville de Paris a décidé d’avancer l’ouverture de la baignade au canal Saint-Martin. Les Parisiens ne se sont pas fait prier pour aller se rafraîchir.

Article numero 151
« Premières notes » : une passionnante enquête sur la naissance de la musique
Description: Avec ce documentaire, Liza Fanjeaux nous invite à un passionnant voyage dans le temps qui remonte aux origines des premières expressions musicales. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 152
« On ne peut plus parler d’une loi “fast-fashion”, c’est une opportunité ratée d’être pionnier en Europe »
Description: Un accord a été trouvé entre députés et sénateurs ce mercredi 17 juin sur la proposition de loi destinée à enrayer l’essor de la « fast-fashion », deux ans après le début de son chemin parlementaire. Au prix d’un texte vidé de sa capacité contraignante, regrette Flore Berlin, de l’association En mode climat.

Article numero 153
Leyla Doriane, choriste de Patrick Bruel pour « Au Café des délices », accuse le chanteur d’agression et d’intimidations
Description: La chanteuse témoigne dans les colonnes de « Elle » et accuse l’artiste de l’avoir agressé chez lui. Elle dénonce également les attitudes humiliantes de Patrick Bruel.

Article numero 154
« La Belle de Gaza » : un documentaire bouleversant, empreint d’humanité
Description: Dans ce bel objet cinématographique, Yolande Zauberman dresse le portrait de femmes transgenres de différentes confessions à Tel-Aviv. Ce soir à 23h30 sur Arte.

Article numero 155
« L’Affaire Ben Barka » enfin élucidée : Ronen Bergman et Stephen Smith reçoivent le prix Jean-Daniel 2026
Description: Pour sa cinquième édition, le prix Jean-Daniel du « journalisme littéraire » couronne l’enquête de Stephen Smith et Ronen Bergman, « l’Affaire Ben Barka, la fin des secrets ».

Article numero 156
« A l’ombre des filles » : un film sensible et lumineux porté par Alex Lutz
Description: Etienne Comar renouvelle le récit carcéral en racontant la rencontre entre un artiste et des détenues. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 157
Bagayoko fait siffler le RN et LR, la pause fraîcheur échauffe les supporters : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial a débuté jeudi 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 158
Présidentielle 2027 : gare à la crise de gaullite aiguë !
Description: Et si le film d’Antonin Baudry consacré à de Gaulle donnait des idées à nos innombrables candidats à la présidentielle ? Ou le destin d’un homme seul contre tous…

Article numero 159
Pédocriminalité, comment empêcher le passage à l’acte : « Il faudrait se débarrasser du raccourci selon lequel s’occuper des auteurs reviendrait à les excuser »
Description: A la lumière des récentes affaires de violences sexuelles, la délicate prise en charge des personnes attirées par des mineurs apparaît cruciale. Elle souffre pourtant d’un manque criant de moyens et de volonté politique.

Article numero 160
La Birkenstock est-elle « open space compatible » en temps de canicule ?
Description: Ne perdons pas de temps, la réponse est : oui

Article numero 161
Les frères Coen recevront le 18ᵉ prix Lumière à Lyon
Description: Séparés depuis 2018, les réalisateurs cultes de « No Country for Old Men » et « The Big Lebowski » seront fêtés en grande pompe, et en leur présence, dans la capitale des Gaules du 10 au 18 octobre.

Article numero 162
Trump signe l’accord Iran-Etats-Unis aux côtés de Macron, Pezeshkian paraphe à distance… Retour sur la soirée où tout s’est fait
Description: Les présidents américain et iranien ont signé ce mercredi 17 juin dans la soirée le protocole d’accord dans lequel Téhéran s’engage à rouvrir immédiatement le détroit d’Ormuz. Donald Trump depuis Versailles et Massoud Pezeshkian à distance.

Article numero 163
Violences sexuelles, la grande peur des parents : « Ça n’arrive pas qu’aux autres. Et ça peut venir de n’importe qui »
Description: La mort de Lyhanna, conjuguée aux révélations de violences sexuelles dans le périscolaire, attise l’anxiété des familles. Pour protéger leurs enfants, certains redoublent de vigilance et déploient de véritables stratégies de contournement.

Article numero 164
Qui est Andy Burnham, le « roi du Nord » qui veut renverser le Premier ministre britannique Keir Starmer ?
Description: Le maire travailliste du Grand Manchester, Andy Burnham, espère décrocher un siège à la Chambre des Communes, lors du scrutin partiel ce 18 juin… et se voit déjà remplacer le Premier ministre britannique, Keir Starmer.

Article numero 165
« Ils vont plus loin que le groupe Bolloré » : Frontières, le média satellite qui déborde CNews par l’extrême droite
Description: Ce média d’extrême droite, propulsé par le milliardaire breton sur sa chaîne CNews, veut peser dans la campagne présidentielle. Sa ligne : anti-LFI et proche des thèses du RN, mais aussi, désormais, ouvertement hostile au « bloc central ».

Article numero 166
Accord entre les Etats-Unis et l’Iran : la réouverture annoncée du détroit d’Ormuz, un long défi aussi politique que logistique
Description: L’annonce de la réouverture du stratégique corridor maritime, dont le verrouillage par Téhéran depuis plusieurs semaines a fortement perturbé l’économie mondiale, se heurte à de nombreux obstacles, qui rendront sans doute le processus long.

Article numero 167
Levée des sanctions, fonds de 300 milliards de dollars, nucléaire… L’accord entre l’Iran et les Etats-Unis se précise
Description: Dans le protocole d’accord dévoilé ce mercredi par les autorités américaines, l’Iran s’engager à diluer ses stocks d’uraniums enrichis en échange de la levée de toutes les sanctions américaines prises à son encontre. L’accord doit être signé vendredi entre les deux parties.

Article numero 168
Le Hellfest a 20 ans : l’incroyable histoire d’un festival de l’extrême devenu une institution nationale
Description: Il a ressuscité après une arnaque à 600 000 euros, s’est élevé sur un mensonge, a failli mourir dans la boue et dans une pandémie. Du 18 au 21 juin, le Hellfest fête ses 20 ans. Retour sur les origines d’un brasier metal devenu miracle français.

Article numero 169
« On choisit où on va » : reportage dans un bar qui veut exclure les VSS des soirées Coupe du Monde
Description: A l’occasion du Mondial de Football, des bars ont mis en place des dispositifs de signalement des violences sexistes et sexuelles (VSS), en partenariat avec l’association Her Game Too. « Le Nouvel Obs » a assisté à la diffusion du match opposant la France au Sénégal dans l’un d’entre eux, à Paris.

Article numero 170
Face à une criminalité de masse, la cause des enfants doit enfin devenir un impératif national
Description: La mort de Lyhanna a provoqué une indignation nationale et mis à nu une forme d’impuissance des autorités face à la pédocriminalité, jetant une lumière crue sur l’incurie de nos dirigeants et la faiblesse de nos armes collectives pour lutter contre ce fléau.

Article numero 171
La députée Aurélie Trouvé alerte sur les fonds d’investissement spéculatifs, « l’une des causes de la destruction de notre tissu productif »
Description: La députée LFI Aurélie Trouvé vient de remettre un rapport issu d’une commission d’enquête parlementaire sur les fonds spéculatifs, aussi appelés « hedge funds ». Elle y dénonce des pratiques prédatrices qui seraient à l’origine de nombreuses défaillances d’entreprises.

Article numero 172
Les tests anti-drogues demandés par Lecornu dans les ministères, « une mesure à la limite de l’atteinte à la liberté individuelle »
Description: Les services de Matignon ont publié une circulaire demandant aux ministres d’organiser des dépistages de stupéfiants inopinés et obligatoires au sein de leur cabinet, en autres. Une opération de communication « autoritaire », dénonce auprès du « Nouvel Obs » Bernard Jomier, sénateur socialiste de Paris.

Article numero 173
Le Parlement européen autorise le renvoi de migrants dans des centres de rétention en dehors de l’UE
Description: La réforme a été adoptée ce mercredi au Parlement européen à Strasbourg à la faveur d’une alliance des voix de la droite et de l’extrême droite.

Article numero 174
« Notre combat, c’est l’enfance » : l’appel d’Andréa Bescond contre les violences
Description: Après la mort de Lyhanna, qui a provoqué une onde de choc sans précédent dans le pays et révélé les défaillances de tout un système, la comédienne et autrice des « Chatouilles » appelle à enfin écouter la parole des enfants et à voter une loi intégrale contre les violences sexistes et sexuelles.

Article numero 175
Cécile Duflot : « Les six autres pays du G7 utilisent Trump comme prétexte à l’inaction »
Description: Au sommet d’Evian, tout a tourné autour du président américain, qui doit achever sa tournée en France ce mercredi soir par un dîner d’honneur au château de Versailles. L’ancienne ministre Cécile Duflot, directrice générale d’Oxfam France, dénonce cette inversion des priorités.

Article numero 176
« Une bonne copie, dans l’antichambre des business schools » : une critique de la formation des élites de demain
Description: Un documentaire subtil au cœur des classes préparatoires et des écoles de commerce, qui montre comment les intégrer. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 177
Le combat de l’enfance
Description: Après la mort de la jeune Lyhanna, disparue dans le Gers le 29 mai 2026, la comédienne et metteuse en scène Andréa Bescond lance un appel pour une loi intégrale contre les violences sexuelles soutenu par une mobilisation citoyenne inédite. Retrouvez notre entretien avec celle qui a été propulsée porte-parole des victimes de pédocriminalité, et notre dossier spécial.

Article numero 178
« Moi qui t’aimais » : Marina Foïs impressionne en Simone Signoret sacrifiée par le cinéma
Description: Diane Kurys raconte moins une histoire d’amour qu’une chute. Un portrait cruel et sincère d’une star confrontée au vieillissement. Ce soir à 21h10 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 179
« Sidonie au Japon » : Isabelle Huppert illumine ce délicat conte sur le deuil
Description: Une écrivaine en tournée au Japon voit surgir le fantôme de son mari disparu. Elise Girard mêle ici humour, mélancolie et grâce. Ce soir à 22h20 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 180
Mbappé fait taire les rageux, Infantino profite en jet privé : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial a débuté jeudi 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 181
Canicule : le point sur la vague de chaleur qui déferle sur la France, 26 départements en alerte orange jeudi
Description: L’épisode caniculaire devrait s’intensifier au cours de la semaine pour atteindre jusqu’à 40 °C localement dimanche lors du solstice d’été.

Article numero 182
« Vos Trump et les autres, je les jette dans le lac » : à Evian, l’immense ras-le-bol du G7
Description: Après une semaine de bouclage quasi-total, habitants et commerçants de la ville hôte du sommet des chefs d’Etat et de gouvernement n’ont qu’une hâte : que ça se termine.

Article numero 183
« C’est une injustice intergénérationnelle » : la surexposition des enfants aux crises climatiques dénoncée par l’Unicef
Description: Sécheresses, inondations, vagues de chaleur : les crises climatiques touchent massivement les enfants dans le monde. Mathilde Lecluse, chargée du plaidoyer et du climat à l’Unicef décrypte au « Nouvel Obs » le rapport de l’organisation publié le 16 juin et consacré à ce sujet.

Article numero 184
Les Français consomment toujours plus de vêtements neufs avec 43 habits achetés en 2025
Description: Les Français ont acheté plus de vêtements neufs en 2025 qu’en 2024. Une tendance qui illustre le succès de l’ultra fast fashion, porté par Shein ou Temu, que le Parlement veut encadrer.

Article numero 185
Carlo Ginzburg, l’inventeur de la microhistoire, est mort : il avait raconté les chasses aux sorcières en Europe
Description: L’intellectuel italien vient de s’éteindre à 87 ans. En 1993, l’historien André Burguière avait lu pour « le Nouvel Obs » l’un de ses ouvrages consacré aux sorcières.

Article numero 186
Guerre au Moyen-Orient : frappes israéliennes au Liban, projet d’accord entre les Etats-Unis et l’Iran… Le point sur la situation
Description: Alors que les contours de l’accord entre l’Iran et les Etats-Unis se précisent, prévoyant notamment la fin des hostilités au Liban, Israël continue de frapper ce mercredi le sud du pays.

Article numero 187
Face à la canicule, « la climatisation est nécessaire, mais sous conditions »
Description: Alors que la France entre dans une nouvelle « vague de chaleur », avec des températures dépassant les 35 °C, le débat sur le développement ou pas de la clim promet de revenir sur le devant de la scène politique. L’urbaniste Clément Gaillard plaide pour une approche équilibrée.

Article numero 188
« C’est extraordinaire ! » : JR épate la galerie avec sa « Caverne » sur le Pont-Neuf à Paris
Description: Attraction de fête foraine ou expérience mystique ? Plongée dans le boyau minéral urbain conçu par l’artiste sur la plus vieille passerelle de la capitale.

Article numero 189
Luis Vassy, enquête sur un directeur de Sciences-Po pas si diplomate
Description: Fils de réfugiés devenu énarque, Luis Vassy revendique un parcours d’ascension par le mérite et entend remodeler la grande école parisienne qu’il dirige depuis septembre 2024. Entre réarmement intellectuel, reprise en main disciplinaire et critique des orthodoxies universitaires, cet ancien diplomate volontiers clivant a réussi à se mettre à dos deux des composantes majeures de son institution : les enseignants-chercheurs et les étudiants.

Article numero 190
Un ministre bluffé par Mélenchon, les magistrats ciblés par la droite… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : la désignation de deux juges d’instruction pour enquêter sur Edouard Philippe, l’intelligence artificielle au cœur de la campagne de Gabriel Attal, les élus parisiens divisés sur la Palestine et. Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 191
Ariel Weil, maire PS de Paris Centre : « La Ville doit reconnaître la souffrance de toutes les victimes civiles, à Gaza et en Israël »
Description: Maire socialiste de Paris Centre, Ariel Weil explique au « Nouvel Obs » ses réserves sur la proposition de l’édile de Paris Emmanuel Grégoire – lui aussi socialiste – de faire des populations civiles de Gaza et des journalistes palestiniens des citoyens d’honneur de la Ville.

Article numero 192
La belle histoire de « Jim Queen », la comédie qui rit de la communauté gay tout en dénonçant l’homophobie
Description: Sensation cannoise, « Jim Queen », hilarante comédie d’animation montée en dépit de difficultés de financement, tourne en dérision les mœurs de la communauté gay et l’homophobie galopante de notre époque. A découvrir en salle ce mercredi.

Article numero 193
Après les émeutes de Southampton et Belfast, l’extrême droite relance le récit de la « guerre civile » outre-Manche
Description: Les manifestations émaillées de violence en Angleterre et en Irlande du Nord début juin ont offert un nouveau terrain de mobilisation à Tommy Robinson, Rupert Lowe et à une extrême droite de plus en plus radicalisée au Royaume-Uni.

Article numero 194
VivaTech fête dix ans de « start-up Nation » avec un dernier tour de piste de Macron. Pari réussi ?
Description: Le salon, qui ouvre ses portes ce mercredi à la porte de Versailles, s’est imposé comme premier rendez-vous européen des technologies et de l’innovation. Pour le plus grand plaisir du président.

Article numero 195
La débrouille d’Isabelle face à la canicule : « Je me suis mis hors-la-loi pour préserver ma santé »
Description: Propriétaire d’un appartement situé sous les toits, Isabelle a décidé d’y réaliser des travaux pour l’isoler de la chaleur, malgré l’avis négatif des Architectes des bâtiments de France (ABF). Ventilateurs, serviettes mouillées et autres moyens de fortune ne suffisaient plus à rendre son logement habitable.

Article numero 196
« Une gifle pour les familles » : la relaxe d’un animateur périscolaire à Paris provoque la colère des parents
Description: Le tribunal correctionnel a considéré que le comportement du quadragénaire mis en cause était certes « inapproprié » mais ne constituait pas une infraction. L’une des fillettes l’accusait de lui avoir touché la poitrine.

Article numero 197
Lætitia Masson et Elodie Bouchez nous parlent d’« Ulysse », de cinéma, de maternité et de destin
Description: Dans « Ulysse », son dernier film très politique, Lætitia Masson s’inspire de sa propre vie pour raconter l’odyssée sur dix-huit ans d’une mère et son fils, porteur d’une déficience génétique. Rencontre avec la réalisatrice et son actrice fétiche, Elodie Bouchez, qui incarne à l’écran cette mère prête à tout pour que son enfant trouve sa place dans le monde.

Article numero 198
Une frégate russe tire des coups semonce vers un yacht dans la Manche : ce que l’on sait
Description: La Russie s’est défendue en affirmant que le yacht s’approchait « dangereusement » de son navire de guerre, la frégate « Admiral Grigorovich ».

Article numero 199
En Iran, le pouvoir toujours debout après la guerre de Trump : « Ils sont prêts à sacrifier le pays pour sauver leur régime »
Description: Plus de trois mois après avoir déclenché une guerre inédite, Donald Trump a annoncé un accord préliminaire avec Téhéran. La République islamique n’est pas tombée comme il le promettait, mais s’est transformée en un régime militariste et s’est probablement consolidée.

Article numero 200
Qui est Gianni Infantino, tout-puissant président de la Fifa et architecte controversé du Mondial 2026 ?
Description: Le patron du foot international, qui règne depuis une décennie sur la plus grosse organisation sportive de la planète, a fait de la Coupe du Monde une gigantesque machine commerciale.

Article numero 201
Semion Skrepetsky, caricaturiste et critique de Poutine, abattu en Pologne en pleine rue
Description: Semion Skrepetsky, de son vrai nom Robert Kouzovkov, avait fui la Russie en 2021 car il craignait des persécutions politiques. Il a été tué par balles en pleine rue lundi matin en Pologne.

Article numero 202
La consommation de bio repart à la hausse :  « Chaque scandale alimentaire nous est bénéfique »
Description: Après plusieurs années de crise, la consommation de produits biologiques est repartie à la hausse. Un frémissement qui tranche avec le peu de soutien politique et les attaques dont ils sont la cible.

Article numero 203
« Jim Queen », « Shana », « Backrooms »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « Toy Story 5 », « The Giaccomo », « la Baleine et le Musicien », « Ulysse » et « l’Illusion de Yakushima ». Ils sortent en salle le 17 juin. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 204
Bonne nouvelle : l’économie française post-Covid a mieux résisté qu’on ne le pensait
Description: L’Insee a révisé ses comptes nationaux de 2023. Résultat : une « bonne nouvelle statistique », selon Antonin Bergeaud. Pour l’économiste, ces chiffres revus à la hausse invitent à corriger « l’image d’une France complètement à l’arrêt après la pandémie ».

Article numero 205
« Jim Queen » : un film d’animation en forme de très joyeux délire satirique LGBTQIA +
Description: Film d’animation par Marco Nguyen et Nicolas Athané (France-Belgique, 1h25). En salle le 17 juin ★★★★☆

Article numero 206
Indemniser les enfants réunionnais dits « de la Creuse » : « Beaucoup ignorent qu’ils sont victimes de ce scandale d’Etat »
Description: La Sénat se prononce ce mardi 16 juin sur la proposition transpartisane d’indemnisation des mineurs « transplantés » de force de La Réunion vers l’Hexagone entre 1962 et 1984. La députée Karine Lebon défend un texte qui vise à reconnaître la responsabilité de l’Etat dans ce scandale et ouvrir un droit à réparation sous forme d’allocation forfaitaire.

Article numero 207
« Shana » : avec l’épatante Eva Huault, Lila Pinell sort le ciné de sa zone de confort
Description: Drame par Lila Pinell, avec Eva Huault, Noémie Lvovsky (France, 1h20). En salle le 17 juin ★★★☆☆

Article numero 208
A Paris, le BHV va arrêter sa collaboration avec Shein : une chute en 4 actes
Description: A l’occasion d’un changement de propriétaire, le BHV Marais à Paris va arrêter son partenariat avec la marque chinoise d’ultra fast fashion. Son arrivée dans les murs à l’automne dernier avait provoqué une vive polémique, et la fuite de nombreuses marques de renom.

Article numero 209
« Backrooms » : le youtubeur Kane Parsons transforme sa web-série en film et c’est aussi flippant qu’inconsistant
Description: Film d’horreur par Kane Parsons, avec Chiwetel Ejiofor, Renate Reinsve (Etats-Unis, 1h50). En salle le 17 juin ★★☆☆☆

Article numero 210
Dans « Ulysse », Elodie Bouchez prend le rôle d’une mère courage inspiré de la vie de la réalisatrice Laetitia Masson
Description: Drame par Lætitia Masson, avec Elodie Bouchez, Alphonse Roberts, Stanislas Merhar (France, 1h37). En salle le 17 juin ★★★☆☆

Article numero 211
« La Baleine et le Musicien » : un documentaire séduisant sur la rencontre d’une star de la musique électro et d’un cétacé
Description: Documentaire musical par Valentin Paoli, avec Rone (France, 1h23). En salle le 17 juin ★★☆☆☆

Article numero 212
« The Giaccomo » : Xavier Lacaille est génial en aspirant influenceur dans cette comédie acide à la « Borat »
Description: Comédie par Baptiste Drapeau, avec Xavier Lacaille, Tibo Inshape (France, 1h35). En salle le 17 juin ★★★☆☆

Article numero 213
« Toy Story 5 » : le nouvel opus de la saga Pixar est, malheureusement, sans défaut ni surprise
Description: Film d’animation par Andrew Stanton et McKenna Harris (Etats-Unis, 1h42). En salle le 17 juin ★★☆☆☆

Article numero 214
Coupe du Monde 2026 : les Lions du Sénégal, ces joueurs qui connaissent si bien la France
Description: Les Lions de la Teranga, joueurs de l’équipe nationale de foot du Sénégal, comptent de nombreux talents qui ont grandi, se sont formés ou ont lancé leur carrière en France. Pays qu’ils défieront pour leur entrée en lice dans la Coupe du Monde 2026, à New York, le 16 juin 2026.

Article numero 215
« L’Illusion de Yakushima » : un drame lumineux sur le deuil et l’absence, porté par Vicky Krieps
Description: Drame par Naomi Kawase, avec Vicky Krieps, Kanichirô (France-Japon-Belgique-Luxembourg, 1h52). En salle le 17 juin ★★★☆☆

Article numero 216
« La Charge héroïque » de John Ford : un monument du cinéma avec John Wayne
Description: Le second volet de la trilogie sur la cavalerie du maître du western, est à la fois nostalgique, émouvant et visuellement splendide. Le film est resté dans les annales. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic.

Article numero 217
« Nino » : César du meilleur premier film avec le remarquable Théodore Pellerin
Description: Récompensé aux César 2026, le premier long métrage de Pauline Loquès suit un jeune homme confronté à un cancer dans un récit délicat et lumineux. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 218
« The Lost City of Z » : James Gray au bout du monde
Description: Adapté du livre de David Grann, ce récit d’exploration transforme la quête d’une cité perdue en odyssée intérieure. Ce soir à 22h30 sur OCS et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 219
Ciotti porte plainte contre le ministre Tabarot pour des « menaces » : un énième épisode de tension entre les deux hommes
Description: Les échanges verbaux musclés se multiplient entre le maire de Nice Eric Ciotti et le ministre des Transports Philippe Tabarot depuis plusieurs mois. Le nouvel incident intervient sur fond de guerre des droites dans les Alpes-Maritimes à quelques mois des sénatoriales.

Article numero 220
La position d’équilibriste des Emirats arabes unis, ciblés par l’Iran et alliés des Etats-Unis et d’Israël
Description: Alors que le pays le plus frappé par Téhéran lors des trois mois et demi de guerre américano-israélienne a renforcé sa coopération avec l’Etat hébreu, son président, « MBZ », participe ce mardi 16 juin au sommet du G7 à Evian.

Article numero 221
Geste suprémaciste, le caprice trumpiste, la France sur ses gardes : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 222
Autour de Mbappé, des joueurs de l’équipe de France de plus en plus engagés ?
Description: Pendant le Mondial, le sociologue du sport Seghir Lazri décrypte ce que les équipes disent de leur pays ou de l’évolution du sport. Aujourd’hui, focus sur la sélection française, qui entre en lice ce mardi, où plusieurs figures de la nouvelle génération n’hésitent pas à s’exprimer sur des questions politiques ou sociétales.

Article numero 223
Autonomie de la Corse : quatre questions sur la réforme constitutionnelle controversée qui arrive à l’Assemblée nationale
Description: Le projet de loi du gouvernement vise à inscrire le « statut d’autonomie » de la Corse dans la Constitution. Un texte qui fait consensus sur l’île, mais divise les députés à quelques mois de la présidentielle.

Article numero 224
« Enfermés comme des animaux pour que les Blancs puissent les regarder » : la mémoire meurtrie des Indiens Kalinas
Description: Une trentaine d’Indiens autochtones de Guyane avaient été exhibés dans des zoos humains à la fin du XIXᵉ siècle, avant de finir dans les caves du Musée de l’Homme. L’Assemblée Nationale vient de voter pour que leurs restes soient restitués et rapatriés dans leur terre natale.

Article numero 225
« On reviendra lundi prochain » : au rassemblement place Vendôme à Paris, la détermination après le meurtre de Lyhanna
Description: Plusieurs centaines de manifestants se sont réunis à nouveau ce lundi soir devant le ministère de la Justice après la mort de la collégienne de 11 ans pour réclamer une loi intégrale contre les violences sexistes et sexuelles dans une ambiance différente de la semaine précédente.

Article numero 226
Info « Nouvel Obs ». Deux juges d’instruction enquêtent sur Edouard Philippe
Description: L’ancien Premier ministre, et candidat à la prochaine élection présidentielle, fait l’objet d’une enquête pour des faits présumés de détournement de fonds publics, de favoritisme et de prise illégale d’intérêts au Havre, ville qu’il administre depuis 2010.

Article numero 227
Législatives en Israël : Trump fragilise Netanyahou en arrachant un arrêt des combats
Description: Israël, un scrutin crucial. Alors qu’un accord préliminaire de paix a été trouvé dimanche 14 juin entre les Etats-Unis et l’Iran, ces derniers jours ont été marqués par des attaques de Donald Trump à l’encontre de Benyamin Netanyahou. Le Premier ministre israélien se retrouve de plus en plus déstabilisé dans sa course électorale.

Article numero 228
La débrouille de Romain face à la canicule : « Mon bricolage permet de gagner environ 4 °C par rapport à l’extérieur »
Description: Pour lutter contre la chaleur, Romain recouvre ses fenêtres d’immenses plaques en carton, doublées à l’extérieur de papier aluminium. « Le Nouvel Obs » a recueilli son témoignage.

Article numero 229
« Les deux capitaines composent leurs équipes de foot dans la cour : il reste trois joueurs, puis deux, puis moi »
Description: Valentin, directeur marketing à Paris, se souvient de cet épisode d’enfance à Saint-Maur-des-Fossés (Val-de-Marne), où un match de foot au centre aéré le fait passer de la réserve à la gloire grâce à un but inattendu.

Article numero 230
Hongrie : les parlementaires limitent le mandat du Premier ministre à huit ans et empêchent un retour d’Orbán
Description: Les parlementaires ont modifié la Constitution hongroise ce lundi en instaurant une limite pour l’exercice de la fonction de Premier ministre. Cette modification constitutionnelle rend désormais presque impossible un retour au pouvoir du nationaliste ultraconservateur Viktor Orbán.

Article numero 231
Coupe du Monde de Foot : 10 choses à savoir sur l’équipe d’Iran qui a fait son entrée dans la compétition
Description: Qualifiée parmi les premières équipes pour le Mondial 2026, la sélection iranienne dispute le tournoi le plus singulier de son histoire, entre tensions diplomatiques et ambitions sportives.

Article numero 232
CNews mise en demeure par l’Arcom de respecter davantage la diversité des opinions sur son antenne
Description: A dix mois de l’élection présidentielle, le régulateur de l’audiovisuel a enjoint la chaîne du milliardaire ultraconservateur Vincent Bolloré à respecter le pluralisme des opinions. Une décision inédite : c’est la première fois que l’autorité se prononce sur cette question.

Article numero 233
Affaire Lyhanna : deux signalements et cinq plaintes, l’itinéraire pédocriminel de Jérôme Barella
Description: Jérôme Barella, mis en cause dans l’affaire Lyhanna, a fait l’objet de signalements et de plaintes avant le meurtre de la jeune fille de 11 ans dans le Gers.

Article numero 234
« Je sais que tu n’as que 12 ans mais tu as l’air sexy » : face aux prédateurs sur internet, les « chasseurs de pédocriminels » s’organisent
Description: Dans l’ombre, des centaines de citoyens bénévoles traquent les pédocriminels sur internet. Si le travail des associations est globalement salué en complément des services d’enquête saturés par le nombre de dossiers à traiter, il leur manque un statut juridique clair pour éviter les dérives.

Article numero 235
Le blocage d’Anthropic rend très concret le besoin de  souveraineté numérique de l’Europe
Description: En ordonannt à la start-up américaine d’intelligence artificielle Anthropic de couper l’accès de son modèle Fable 5 aux étrangers, l’administration Trump donne tout son sens au plan européen de souveraineté technologique.

Article numero 236
On a écouté « Si besoin », le podcast courageux et nécessaire de Nicolas Demorand sur la santé mentale
Description: Sept mois après sa disparition des ondes, l’animateur de France-Inter reprend la parole. Pas au micro de la matinale, mais avec « Si besoin », un podcast puissant qui raconte la bipolarité en six épisodes, diffusés sur l’application Radio France.

Article numero 237
On a vécu les 24 Heures du Mans au cœur de l’équipe Alpine pour son ultime participation
Description: 350 000 spectateurs, 62 voitures engagées, 24 heures de course intense et de nombreux favoris : l’épreuve sarthoise reste sans conteste l’un des grands rendez-vous sportifs de l’année. Nous avons assisté à sa passionnante 94ᵉ édition, les 13 et 14 juin.

Article numero 238
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : Ariane Chemin en Ukraine et Marc Dugain à l’Elysée
Description: Dans le récit de la journaliste Ariane Chemin, Poutine tue les écrivains ukrainiens, dans le roman de Marc Dugain, il se survit.

Article numero 239
« Maires ruraux, à l’épreuve du réel » : des édiles à bout de souffle
Description: Laurent Lutaud est allé à la rencontre des premiers magistrats de petites communes mettant en lumière une fonction en crise. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 240
« Il a inventé un style » : mais qui est vraiment JR, l’artiste qui se cache derrière un chapeau et des lunettes ?
Description: Sa « Caverne » sur le Pont-Neuf, inaugurée ce lundi pour le grand public, attise les curiosités, le maître du trompe‑l’œil et des tirages XXL entretient le mystère sur son identité et son parcours. Portrait recomposé.

Article numero 241
« Das Boot » : un huis clos sous-marin d’une tension inouïe
Description: Dans ce classique allemand de Wolfgang Petersen, l’équipage d’un U-Boot nazi affronte autant l’ennemi que l’absurdité de la guerre. Ce soir à 23h10 sur TCM Cinéma.

Article numero 242
« Harry Potter et les Reliques de la mort » : quand la saga entre dans son âge adulte
Description: David Yates entraîne Harry, Hermione et Ron dans une aventure crépusculaire où la magie cède peu à peu la place au doute et à la peur. Ce soir à 21h25 sur TMC et disponible à la demande sur TF1+.

Article numero 243
Une crise d’une gravité inédite : comment les relations entre la France et Israël se sont dégradées
Description: La décision française de bannir le stand israélien du Salon de l’Armement Eurosatory, qui se tient à Villepinte du 15 au 19 juin, et l’expulsion par Israël d’une journaliste travaillant pour RFI ont encore dégradé les relations entre les deux pays. Depuis le 7-Octobre et la reconnaissance de la Palestine par la France, elles ont atteint un niveau de gravité inédit.

Article numero 244
Trump préfère le MMA, Curaçao dans l’histoire, l’espagnol autorisé par la Fifa : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 245
La Ciivise « invite le gouvernement à passer à la vitesse supérieure » pour protéger les enfants
Description: Dans un rapport rendu ce lundi aux ministres de la Justice Gérald Darmanin et de la Santé Stéphanie Rist, la Commission indépendante sur l’inceste et les violences sexuelles faites aux mineurs (Ciivise) dénonce le « retard majeur » de la justice dans le traitement des affaires de pédocriminalité.

Article numero 246
Investissement : les avantages des parts sponsors de SCPI
Description: A condition de garder ses parts pendant au moins trois ans, investir au moment de la création d’une société civile de placement immobilier (SCPI) peut être récompensé grâce au mécanisme de parts sponsors. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 247
Mais pourquoi donc le physicien Etienne Klein s’est-il retrouvé au bac philo ?
Description: Etrange coïncidence : le texte de Nietzsche proposé ce matin aux élèves de terminale est une réponse parfaite à l’affaire qui remue le monde scientifique français.

Article numero 248
Affaire Lyhanna : Bruno Retailleau s’exonère un peu vite de ses responsabilités d’ancien ministre de l’Intérieur
Description: Dominique Sopo, président de SOS Racisme, rappelle que Bruno Retailleau, qui multiplie les propos indignés à la presse dans l’affaire Lyhanna, a été ministre de l’Intérieur du 21 septembre 2024 au 12 octobre 2025, au moment où, justement, la plainte non traitée de la mère de la petite Rosa, victime de Jérôme Barella, a été déposée.

Article numero 249
Trump se congratule, Macron applaudit, Téhéran et ses ennemis « humiliés »… Les réactions après l’accord Iran-Etats-Unis
Description: Les Etats-Unis et l’Iran sont parvenus à un accord pour mettre fin immédiatement à la guerre au Moyen-Orient sur tous les fronts, y compris au Liban. Une victoire diplomatique revendiquée des deux côtés.

Article numero 250
Vente de SFR  : « Les actionnaires d’Orange, Bouygues et Free vont gagner entre 5 et 10 milliards d’euros »
Description: Sébastien Soriano, ancien président du régulateur des télécoms (Arcep), s’inquiète de la vente de l’opérateur SFR à ses concurrents Orange, Bouygues Telecom et Free. Et appelle à prévoir des contreparties.

Article numero 251
Les Etats-Unis et l’Iran parviennent à un accord pour mettre fin à la guerre : ce que l’on sait
Description: Cet accord a été annoncé lundi matin par le Premier ministre pakistanais Shehbaz Sharif, médiateur clé du conflit, et confirmé peu après par Washington et Téhéran. La signature est prévue vendredi 19 juin en Suisse.

Article numero 252
A Evian, le baroud d’honneur de Macron pour sauver le G7 de la « mort cérébrale »
Description: Le président français apparaît comme la dernière force motrice d’un club VIP menacé de marginalisation par l’indifférence de Donald Trump. L’accord entre les Etats-Unis et l’Iran, accueilli avec soulagement, s’est décidé loin du « club des six ».

Article numero 253
« Climatodénialisme » ou le climatoscepticisme en pire : « Plus les effets du changement climatique se font sentir, plus on rejette ceux qui les décrivent »
Description: Alors qu’une nouvelle vague de chaleur touche la France, peu après un épisode similaire fin mai 2026, le sociologue Albin Wagener décrypte auprès du « Nouvel Obs » la montée du climatoscepticisme et ses mécanismes dans le débat public.

Article numero 254
« Le G7 ne doit pas accélérer mais sécuriser l’IA ! »
Description: Ce lundi 15 juin s’ouvre le sommet du G7 à Evian, où les chefs d’Etat doivent appeler à « accélérer » sur l’adoption de l’intelligence artificielle. Sauf que c’est méconnaître l’enjeu critique de sécurité de l’IA, pointe l’association Pause IA, dans une tribune cosignée par un collectif de chercheurs, écrivains et responsables associatifs.

Article numero 255
Accord Etats-Unis - Iran, Glucksmann à Aubervilliers, pétrolier fantôme russe intercepté… Les cinq infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité de ce week-end des 13 et 14 juin ? « Le Nouvel Obs » vous résume les cinq informations qu’il ne fallait pas manquer.

Article numero 256
Guerre au Moyen-Orient : comment les perspectives d’accord entre les Etats-Unis et l’Iran se sont éloignées en quelques heures
Description: Comment sommes-nous passés de la promesse d’un accord ce dimanche à de nouvelles menaces de tirs iraniens sur Israël ? Réponse en 5 actes.

Article numero 257
Quand le totalitarisme rattrape la fiction
Description: Depuis la réélection de Donald Trump, de plus en plus de séries décrivent la montée de l’autoritarisme aux Etats-Unis. Caricaturales ou outrancières, elles sont pourtant le reflet d’une certaine Amérique.

Article numero 258
« Manouchian et ceux de l’Affiche rouge » : un bouleversant documentaire sur une jeunesse sacrifiée
Description: Hugues Nancy et l’historien Denis Peschanski rendent un hommage vibrant à ces résistants d’origine étrangère morts pour la France pendant la Seconde Guerre mondiale. Ce soir à 22h40 sur France 5.

Article numero 259
« Titanic » de James Cameron : le film de tous les records
Description: Onze Oscars et des milliards de dollars de recettes plus tard, cette romance tragique demeure l’un des plus grands succès de l’histoire du cinéma. Ce soir à 21h10 sur TF1 et disponible à la demande sur TF1+.

Article numero 260
Dans la famille LGBTQIA+… Pourquoi la bisexualité reste une notion floue et difficile à manier
Description: Longtemps tenus en marge des mouvements gay et lesbiens, les « bi » font depuis quelques années l’objet de livres qui en montrent des enjeux mal connus, entre discriminations, santé publique et réflexion sur la sexualité.

Article numero 261
Mort de Lyhanna : pourquoi y a-t-il toujours si peu d’hommes dans les manifestations enfantistes et féministes ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Constance Daulon s’interroge sur l’absence persistante de la gent masculine dans le mouvement de protestation contre les violences sexistes et sexuelles.

Article numero 262
Comment « la tarification dynamique » a transformé l’achat de places de concert en une vaste loterie
Description: La France fait partie des pays où le prix des billets reste le moins élevé au monde. Mais les mégashows, comme ceux de Céline Dion en automne prochain à Paris La Défense Arena, font dérailler la machine.

Article numero 263
Steven Spielberg en 1988 : « On ne regarde plus l’océan de la même façon depuis “les Dents de la mer” »
Description: En 1988, Catherine David rencontrait, à Los Angeles, le cinéaste américain à l’occasion de la sortie de son film « Empire du Soleil ». Steven Spielberg évoque ici son histoire personnelle, son enfance, sa famille et son admiration pour François Truffaut, Frank Capra et bien d’autres…

Article numero 264
Il va encore faire chaud cette semaine : à quoi faut-il vraiment s’attendre ?
Description: Météo-France prévoit jusqu’à 38 °C à Nevers, 37 °C à Paris ou Brive, ou encore 36 °C à Lyon et 35 °C à Toulouse. Mais il est encore trop tôt pour déterminer si cet épisode se transformera en canicule.

Article numero 265
Fortes chaleurs pendant les examens : le ministre de l’Education nationale ne veut « plus aucune épreuve l’après-midi »
Description: Le ministre de l’Education ne souhaite plus que des examens de fin d’année soient organisés l’après-midi à l’avenir, en raison du réchauffement climatique, a-t-il indiqué dimanche sur France Inter. Comme c’est déjà le cas cette année pour le baccalauréat.

Article numero 266
Les Knicks éclipsent le Brésil, tensions autour du drapeau iranien, le silence de Mbappé : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump sur fond de politique répressive et de guerre en Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 267
Le média Les Jours a 10 ans et Vincent Bolloré est « son meilleur scénariste »
Description: Créé par des anciens journalistes de « Libération », le site indépendant d’investigation Les Jours s’offre l’édition d’un beau livre pour ses 10 ans.

Article numero 268
CO, la marque de prêt-à-porter féminin qui rend le luxe plus simple et abordable
Description: Les vêtements peuvent-ils s’autosuffire ? A contre-courant du minimalisme standardisé, Stephanie Danan, la créatrice de la marque CO, défend une vision plus casual et abordable (mais pas moins sophistiquée) du luxe, qui retrouve sa place dans le quotidien.

Article numero 269
« Espions : au service de la France » : Un podcast captivant au cœur des coulisses des agents de l’ombre
Description: Stéphanie Duncan retrace la vie du comte Alexandre de Marenches, grand patron du Sdece, l’ancêtre de la DGSE.

Article numero 270
Pour cet été, voici 5 marques de maillots de bain qui réinventent le style à la plage
Description: Du drapé architectural au minimalisme intemporel, ces cinq labels de maillots de bain réinventent l’allure de plage. Des pièces à porter comme un body, sous une chemise, à la mer ou ailleurs.

Article numero 271
Anniversaire de Trump  : comment le trumpisme a mis la main sur le MMA
Description: Pour son 80ᵉ anniversaire, le 14 juin, le président américain organise un tournoi de MMA sur les pelouses de la Maison-Blanche. Un symbole de la captation de cet art martial par l’extrême droite.

Article numero 272
Lors de son premier meeting, Glucksmann envoie des messages à la gauche et promet de mettre fin à « la religion absurde du libre-échange »
Description: Devant 3 000 à 4 000 personnes réunies à Aubervilliers pour son premier meeting de précampagne, Raphaël Glucksmann a placé la souveraineté économique au cœur de son projet. Réindustrialisation, transition écologique et lutte contre les géants du numérique dessinent les contours de son offre politique pour 2027.

Article numero 273
« Il a l’obsession de la trace qu’il laissera » : Macron, le président qui voulait entrer dans l’Histoire
Description: A un an de quitter le pouvoir, le chef de l’Etat reçoit discrètement biographes, historiens et chroniqueurs de la Ve République. Signe de l’attention quasi maniaque qu’il porte à la manière dont seront racontées ses dix années à l’Elysée.

Article numero 274
Josiane Balasko, sous influence : « Comme je n’étais pas Marilyn, j’ai fait avec ce que j’avais »
Description: La comédienne mythique du Splendid publie un roman mi-aventure, mi-thriller sur la résistance écologique. Un livre où se croisent son goût pour Agatha Christie, son aversion pour Trump et l’argot hérité du bistrot parental.

Article numero 275
Notre sélection de cinq bons polars à glisser dans votre valise cet été
Description: Découvrez la mélancolie italienne d’« Au fond du lac », un giallo de Jacopo De Michelis ; l’étrange tueur en kilt des « Braconniers », de Callan Wink ; le mystère de « l’Ascenseur », de l’horloger du thriller Jacques Expert ; « l’Affaire Eugène Weidmann », un fait divers raconté en quatre tomes par Cyril Gay ; et enfin « La mansuétude des orques est immense » de Corinne Stanciu Lacroix, dont l’intrigue se situe – comme son nom ne l’indique pas – dans les landes sauvages du Dartmoor.

Article numero 276
« Le bruit est inacceptable » : quand le Concorde déclenche une guerre des décibels, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: Les débuts de Concorde semblaient prometteurs mais pour devenir rentable, il lui fallait l’autorisation de desservir New York. A condition que l’avion ne soit pas trop bruyant… Un match avec ses concurrents, raconté ici le 31 mai 1976.

Article numero 277
Téhéran et Washington proches d’un accord mais pas de signature dimanche, prévient l’Iran
Description: Optimiste, le médiateur pakistanais estimait que la finalisation de l’accord était possible « dans les 24 heures », avant d’être corrigé par Téhéran.

Article numero 278
Pourquoi Gabriel Attal fait le pari de l’intelligence artificielle dans la course à l’Elysée, entre stratégie politique et influence de Mistral AI
Description: L’ancien Premier ministre entend faire de l’IA l’un de ses marqueurs. Dans un écho à la « start-up nation » macronienne, il défend l’essor des entreprises françaises, à commencer par Mistral AI, engagée dans une intense opération de lobbying auprès des parlementaires de son camp.

Article numero 279
« La Prisonnière de Bordeaux » : Isabelle Huppert et Hafsia Herzi dans un huis clos social
Description: Patricia Mazuy signe un film mélodramatique sur une amitié improbable porté par un duo d’actrices brillantes. Ce soir à 20h50 sur OCS.

Article numero 280
« Du goudron et des plumes » avec Sami Bouajila et Isabelle Carré : l’histoire d’un homme qui cherche une seconde chance
Description: Sous ses airs modestes, le film esquisse un portrait juste et touchant de la France périphérique et de ses désillusions. Disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 281
Emeutes xénophobes à Belfast : pourquoi Elon Musk est accusé d’avoir amplifié des discours violents sur X
Description: Après une attaque au couteau à Belfast, le propriétaire de X avait appelé ses abonnés à protester et reposté des messages de leaders d’extrême droite, amplifiant selon des chercheurs des récits anti-migrants auprès de millions d’utilisateurs.

Article numero 282
« L’Ultime Braquage » : Reda Kateb électrise ce polar sous haute tension
Description: Inspiré d’un fait réel, ce thriller danois tendu comme un arc suit un braquage qui déraille et révèle les failles d’une société inégalitaire. Ce soir à 23h10 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 283
Dans la famille LGBTQIA+… Pourquoi le « Q » de « queer » cache une notion plus complexe qu’il n’y paraît
Description: Entré dans la langue avec des acceptions variées, le mot « queer » est aujourd’hui repris par des personnalités diverses.

Article numero 284
Anthropic contraint par Washington de suspendre son IA la plus puissante : cinq questions sur une injonction qui inquiète jusqu’en France
Description: Le gouvernement américain exigeait qu’Anthropic coupe l’accès des modèles d’intelligence artificielle Claude Fable 5 et Mythos 5 pour « tout ressortissant étranger, à l’intérieur ou à l’extérieur des États-Unis ». Faute de pouvoir trier ses utilisateurs, l’entreprise a dû désactiver ces deux modèles pour tout le monde.

Article numero 285
Juliette Brocal et Blanche Sabbah, deux autrices de bande dessinée qui réinventent la fantasy
Description: En posant un regard féministe sur le genre, Juliette Brocal et Blanche Sabbah apportent un nouveau souffle à la BD.

Article numero 286
« L’objectif est d’aller le plus loin possible » : le speedrun dans les églises de scientologie essaime en France
Description: S’inspirant de l’univers des jeux vidéo, des utilisateurs de TikTok tentent depuis quelque temps d’aller le plus loin possible dans des bâtiments, et plus précisément dans les églises de scientologie, avant d’en être expulsés. Des intrusions devenues un défi viral mondial.

Article numero 287
Arrêtons de parler de « chic », ce qui est vraiment important, c’est « l’allure »
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse mode Sophie Fontanel restitue les propos de son amie Clémande…

Article numero 288
Victoire américaine, visa refusé et vol de ballons anglais… le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump sur fond de politique répressive et de guerre en Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 289
« Les témoignages affluent » : Patrick Bruel visé par deux nouvelles plaintes pour viol et tentative de viol
Description: Visé par plus d’une dizaine de plaintes de femmes pour viols et agressions sexuelles, le chanteur a été mis en examen mercredi soir.

Article numero 290
Avec les adeptes du « home exchange » : « Ce qui nous plaît, c’est le côté non marchand, l’idée du troc ! »
Description: Prêter sa maison à des inconnus et partir vivre quelques jours dans la leur ? C’est la promesse simple du « home exchange ». Longtemps marginal, l’échange de maison connaît un essor spectaculaire parmi ceux qui veulent voyager moins cher tout en voyageant autrement.

Article numero 291
« C’est quoi l’honneur ? » : un podcast bouleversant à la croisée d’« Intouchables » et de la justice restaurative
Description: Le juge Paul Aïss raconte comment une simple altercation entre adolescents a conduit à de terribles conséquences.

Article numero 292
La success-story des montres Hamilton, un fleuron aussi suisse qu’américain
Description: La marque de montres américaine Hamilton est née d’un drame ferroviaire local avant de rencontrer un succès mondial, consolidé par le cinéma. En Suisse, où elle s’est délocalisée, l’horloger replonge dans ses archives.

Article numero 293
Plainte pour viol contre un ex-conseiller, mise en retrait, délégation retirée… Comment Jean-Michel Aulas vacille à Lyon
Description: L’ancien patron de l’Olympique lyonnais est accusé d’inaction face à viol présumé au sein de son ancienne équipe de campagne, dont une plainte a été révélée mercredi. Il a annoncé se mettre en retrait du conseil municipal de Lyon, avant de se voir retirer temporairement sa délégation à la Métropole.

Article numero 294
Ce 13 juin où La Fayette a débarqué en Amérique
Description: Alors que les Etats-Unis s’apprêtent à célébrer les 250 ans de leur indépendance, le souvenir du marquis de La Fayette plane toujours.

Article numero 295
On a testé la nouvelle Renault Twingo, la petite citadine électrique qui allie charme et prix attractif
Description: Dans la lignée des R5 et R4, Renault continue de faire revivre ses modèles cultes en mode 100 % électrique. Une transition particulièrement réussie avec la petite Twingo, aussi charmante qu’économe et pratique.

Article numero 296
Catherine Cusset : « L’œuvre de David Hockney était une explosion de couleur et de joie. Il voulait enchanter le monde »
Description: L’écrivaine Catherine Cusset rend hommage au peintre britannique mort jeudi, à qui elle avait consacré un roman.

Article numero 297
Ce petit détail inattendu qui rendra votre tarte aux fraises unique
Description: Nul besoin de moule pour cette tarte sans farine de blé, et avec un petit truc en plus, qui nous vient tout droit du Japon.

Article numero 298
« On trie les hommes entre “bons” et “mauvais”, ce qui met la majorité d’entre eux à l’abri d’une critique structurelle »
Description: Dans le sillage du mouvement #MeToo, des hommes se sont dits « déconstruits », promettant la fin du patriarcat par l’entremise de leur féminisme. La figure de l’« homme nouveau » est pourtant un piège, expliquent les chercheuses Mélanie Gourarier et Laura Verquere dans leur essai paru chez La Déferlante.

Article numero 299
Les Pokémon ont 30 ans et la Gen Z veut tous les attraper ... et les monétiser
Description: La Gen Z s’est emparée de la folie Pokémon, transmise par les écoliers d’hier devenus parents. La marque l’a bien compris, portée par de nombreux influenceurs et youtubeurs. Trente ans après le premier jeu Pokémon, qui sont les nouveaux dresseurs ?

Article numero 300
Romans ou essais, cinq livres puissants à découvrir ce week-end
Description: Au programme : « Après Claude » d’Iris Owens, « Et Dieu dans tout ça » de Serge Hastom, « l’Arène intérieure » d’Ulysse Josselin, « Des filles comme il faut » de Nadia Daam et « De mère inconnue » de Pascal Bruckner.

Article numero 301
Bienvenue dans la ville de l’adultère
Description: Dans « Permanence », la romancière britannique Sophie Mackintosh imagine une cité ouverte aux couples illégitimes. Un paradis complexe, décrit avec drôlerie et poésie, qui a séduit notre journaliste Nolwenn Le Blevennec.

Article numero 302
Des centaines de milliers de deepfakes sexuels publiés et 14 000 victimes présumées : Un informaticien bientôt jugé
Description: L’enquête, entre la France et les Etats-Unis, a comptabilisé 14 000 victimes présumées « originaires de tous pays », dont les photos ont été truquées. Cette affaire constitue « une victoire majeure dans la lutte contre la pornographie deepfake ».

Article numero 303
Hockney et ses teckels : « Quand il a commencé à peindre ses petits chiens, sa notoriété a changé de nature »
Description: Dans l’immense œuvre du peintre britannique, disparu à l’âge de 88 ans, ses deux teckels, Stanley et Boodgie, occupent une place bien particulière. Décryptage par Martin Bethenod, directeur du Centre national des Arts plastiques.

Article numero 304
« On en est là parce qu’on n’a jamais vraiment cru les victimes » : Eve Simonet, créatrice du site « classés sans suite »
Description: Les « dysfonctionnements » autour de la mort de Lyhanna ont provoqué émoi et colère en France au regard du traitement des affaires de violences sexuelles et de pédocriminalité. Face à ce constat, la réalisatrice et militante féministe Eve Simonet a créé le site internet participatif « Classés sans suite » où chaque victime peut déposer son témoignage.

Article numero 305
« Ce nouveau pacte migratoire de l’UE accorde une priorité à la détention et à l’enfermement »
Description: La réforme de la politique migratoire européenne entre en vigueur ce vendredi. Présentée comme une manière de faciliter les procédures, elle inquiète l’ONG d’aides aux personnes sans papiers PICUM.

Article numero 306
Alain Schifres est mort, il avait décrit les familles françaises comme personne dans « le Nouvel Observateur »
Description: Nous apprenons avec tristesse la disparition du journaliste et écrivain Alain Schifres (1939-2026), qui fut l’une des irrésistibles plumes des pages « Notre époque », au « Nouvel Observateur », où il racontait les étranges mœurs de ses contemporains. Pour lui rendre hommage, nous republions ici cet article de 1988, où il avait classé les familles françaises… en sept grandes familles.

Article numero 307
« Le Village de Madeleine » : carnets de campagne au cœur de la mémoire rurale
Description: La cinéaste Julie Bertuccelli  retrace le parcours de la photographe qui a documenté le quotidien de Poilley et de ses habitants pendant huit ans. Ce soir à 23h05 sur France 5.

Article numero 308
10 films à aller voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « The Christophers », « A Second Life », « Ma famille chérie »…
Description: Et aussi « The Plague », « la Bataille de Gaulle : l’âge de fer »… Ces films sont à l’affiche et « le Nouvel Obs » les a tous aimés, voire adorés.

Article numero 309
Hakim Jemili et Benjamin Tranié dans « Une famille de bâtards » : « Les PMU, ce sont mes plus belles inspirations »
Description: Ils incarnent deux frères qui se découvrent dans « Une famille de bâtards », la nouvelle comédie de Mourad Winter, qui se déroule dans les années 1990. L’occasion de replonger avec les deux comédiens dans cette décennie, non sans joie.

Article numero 310
Michaël Foessel : « Ce qui domine le monde aujourd’hui, c’est l’argent comme capital dématérialisé, comme richesse avant tout financière et abstraite »
Description: Elon Musk est désormais le premier billionnaire de l’humanité. Le philosophe Michaël Foessel nous avait parlé de la richesse et des ces nouveaux méga milliardaires dans un entretien de 2022 que nous republions aujourd’hui.

Article numero 311
« The Hack » : au cœur du scandale des écoutes téléphoniques au Royaume-Uni
Description: Cette captivante série revient sur l’enquête qui a secoué la presse britannique et l’Angleterre et mis fin au tabloïd « News of the World » de l’empire Rupert Murdoch. Disponible sur Arte.tv.

Article numero 312
Pourquoi le détroit d’Ormuz a permis à l’Iran de piéger l’Amérique : grande conversation de Pierre Haski avec Michel Foucher
Description: Comment expliquer l’échec de la puissante armée américaine dans sa guerre contre l’Iran ? Pour en parler, Pierre Haski reçoit le géographe Michel Foucher sur sa chaîne YouTube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 313
« Fumer me donne le temps de réfléchir à la perspective » : David Hockney, un peintre pro-tabac
Description: Gros fumeur et militant de la nicotine, le peintre britannique, mort à l’âge de 88 ans, n’imaginait pas une seconde peindre sans une cigarette à portée de main.

Article numero 314
Ella Rumpf, Monia Chokri et Noémie Lvovsky brillent dans « Des preuves d’amour »
Description: À travers le quotidien d’un couple de femmes, Alice Douard explore avec finesse les paradoxes de la reconnaissance parentale. Ce soir à 23h25 sur Canal+ Cinéma(s) et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 315
Quand les joueurs américains et iraniens envoyaient un message de paix à la Coupe du Monde 1998
Description: Il y a presque trente ans, à Lyon, des joueurs de l’Iran et des Etats-Unis mettaient en scène un rapprochement fraternel avant de disputer un match du Mondial 1998 de foot. Voici l’histoire derrière ces images.

Article numero 316
Musk premier billionnaire de l’Histoire : mais au fait, ça ressemble à quoi mille milliards de dollars ?
Description: « Le Nouvel Obs » vous propose cinq représentations concrètes de la fortune d’Elon Musk.

Article numero 317
Zahia Dehar ou Simone de Beauvoir : seriez-vous « Dans la sauce » ? Testez vos connaissances
Description: Cette semaine, après le « roast » des humoristes de l’émission « Dans la sauce » à l’encontre de Zahia Dehar, notre chroniqueuse vous propose de tester vos connaissances…

Article numero 318
Mort de Nahel : la Cour de Cassation annule la requalification des faits et ouvre la voie à un procès pour meurtre
Description: Le 3 juin 2025, deux ans après la mort de Nahel, tué à bout portant, deux juges d’instruction avaient ordonné le renvoi du policier auteur du tir, Florian M., devant la cour d’assises pour meurtre. Des faits requalifiés en violence en deuxième instance.

Article numero 319
Mort de David Hockney : de la Californie à la Normandie, le prolifique peintre britannique a passé sa vie en mouvement
Description: Le créateur d’images est mort jeudi 11 juin à l’âge de 88 ans. Avec ses lunettes rondes, le Britannique regardait le monde avec une curiosité inépuisable. Retour sur les lieux qui ont transformé sa palette.

Article numero 320
Supporters recalés, « pauses fraîcheurs » infernales et « casse-tête » sécuritaire : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition de la Coupe du Monde de Football a débuté jeudi au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump sur fond de politique répressive et de guerre en Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 321
Festival international de Journalisme : liberté de la presse, transition écologique et besoin de fête au menu de l’édition 2026
Description: La 10e édition du Festival international de Journalisme se tiendra dans la ville du Lot-et-Garonne du 10 au 12 juillet.

Article numero 322
David Hockney interviewé par Olivier Assayas : « J’ai toujours pensé que le monde était absurde, mais c’est à cause de nous »
Description: Le peintre anglais est mort à l’âge de 88 ans. En 2025, la Fondation Louis-Vuitton lui avait consacré une monumentale exposition. Le cinéaste Olivier Assayas, un de ses grands admirateurs, l’avait interviewé à cette occasion pour « le Nouvel Obs ».

Article numero 323
Coupe du Monde : pourquoi l’équipe des Etats-Unis ne ressemble pas à l’Amérique de Trump
Description: Pendant le Mondial, le sociologue du sport Seghir Lazri décrypte ce que les équipes disent de leur pays ou de l’évolution du sport. Aujourd’hui, focus sur la sélection d’un des trois organisateurs de la compétition : les Etats-Unis, qui entrent en lice dans la nuit du vendredi 12 au samedi 13 juin.

Article numero 324
« La sensation était celle d’une pièce dont les murs se resserrent » : un jeune Russe raconte l’étau numérique sur son pays
Description: « Le Nouvel Obs » a pu entrer en contact avec un homme de 18 ans qui a fui la Russie après le blocage des messageries WhatsApp et Telegram par le Kremlin.

Article numero 325
Les crimes sexuels sur mineurs doivent-ils être imprescriptibles ? Pourquoi cette mesure fait débat
Description: Alors que Gérald Darmanin, ministre de la Justice, souhaite qu’une loi consacre l’imprescriptibilité des crimes sexuels sur mineurs avant la fin du quinquennat, le débat reste ouvert parmi les associations et les professionnels du droit. Un projet de loi sur la protection de l’enfance, intégrant une évolution des règles de la prescription, sera discuté à partir du 15 juillet prochain à l’Assemblée nationale.

Article numero 326
Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump se vante d’avoir trouvé « un très bon accord », l’Iran temporise... Le point sur la situation
Description: Le président des Etats-Unis a annoncé jeudi avoir trouvé un « très bon accord » avec l’Iran, qui pourrait être signé en Europe prochainement. Mais Téhéran a indiqué n’être toujours pas arrivé à une « conclusion définitive ».

Article numero 327
Ma vie sans smartphone ni internet : « Absolument personne sur la planète ne sait où je me trouve »
Description: Abandonnez votre smartphone connecté et un rien deviendra une montagne : honorer un rendez-vous dans un village reculé, avoir des nouvelles de vos proches ou du cours du monde… Notre chroniqueur David Caviglioli s’est catapulté dans le siècle dernier, le temps d’une journée ridiculement cauchemardesque.

Article numero 328
« Pour nos pères, gagner le derby, c’était Mai-81 qui se prolongeait. Un but devenait un geste politique »
Description: Le football ne se résume pas à une Coupe du Monde tous les quatre ans. C’est aussi ce jeu simple autour d’un ballon qui crée des instants inoubliables. Comme ce jour où, enfant, Fabrice a failli réaliser un doublé dans un derby breton ultra-tendu.

Article numero 329
Elon Musk billionnaire, l’argent pour seul mantra : comment sa fortune a atteint 1 000 milliards de dollars
Description: Avec l’introduction en Bourse de SpaceX, la fortune de l’oligarque proche de Donald Trump a touché des sommets, révélateur de sa soif d’argent.

Article numero 330
Quiz. Mathématiques, c’est l’heure du bac : saurez-vous répondre à ces 12 questions ?
Description: Après le français, les lycéens de première passent ce vendredi les épreuves anticipées de maths du bac. L’occasion de répondre à ces questions plus ou moins mathématiques.

Article numero 331
« On le considère enfin à sa juste valeur » : après la mort de Noahm, la justice se penche finalement sur le caractère homophobe de l’agression
Description: Jusqu’à présent l’enquête sur la mort de Noahm, 19 ans, tué à Metz, n’avait pas pris en compte le caractère homophobe de l’agression. L’avocate de la famille du jeune homme salue auprès du « Nouvel Obs » une décision qui respecte enfin la victime.

Article numero 332
La mairie de Saint-Denis va porter plainte après l’accrochage d’une banderole raciste sur la basilique
Description: Le nouveau groupe identitaire baptisé « Objectif Remigration » a déployé sur la façade de la basilique Saint-Denis une banderole appelant à la « remigration ». Le maire, Bally Bagayoko, a dénoncé une action « de haine » et des propos « extrêmement graves ».

Article numero 333
Chez les enfants, le cerveau porte les marques du milieu social dans lequel ils grandissent
Description: Une large étude montre que l’architecture du cerveau des enfants est façonnée par leurs conditions de vie, comme le revenu des parents ou le quartier dans lequel ils vivent.

Article numero 334
L’avenir incertain des « Territoires zéro chômeur longue durée » : « Nous payons aujourd’hui le prix d’un manque d’anticipation »
Description: Après dix ans d’expérimentation et une efficacité globalement reconnue, le dispositif des « Territoires zéro chômeur longue durée » pourrait disparaître à la fin de l’année 2026, faute d’une approbation parlementaire. Laurent Grandguillaume, président du dispositif, déplore des procédures trop lentes et un enlisement évitable.

Article numero 335
Jean-Michel Aulas bousculé par une plainte pour viol visant son directeur de campagne
Description: L’ex-directeur de la communication pour la campagne de Jean-Michel Aulas aux élections municipales à Lyon est visé par une plainte pour viol. Eclaboussé, ce dernier a refusé de se mettre en retrait de la Métropole de Lyon.

Article numero 336
Comment la politique migratoire répressive de Trump éclabousse déjà la Coupe du Monde 2026
Description: La Coupe du Monde de Foot s’ouvre le 11 juin sur une série de polémiques, en raison du refus de l’administration Trump d’accorder des visas voire de laisser entrer sur son territoire des participants de la compétition. Une nouvelle illustration de la sévère politique migratoire des Etats-Unis.

Article numero 337
« La Reine Margot » avec Isabelle Adjani : sous les dentelles, l’enfer
Description: Alors qu’Alexandre Dumas devient la manne providentielle du cinéma français, il faut revoir cette adaptation flamboyante s’autorisant toutes les audaces. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Émotion.

Article numero 338
Affaire Patrick Bruel : qu’est-ce que l’obligation de soins psychologiques imposée après sa garde à vue ?
Description: Remis en liberté sous contrôle judiciaire à l’issue de sa garde à vue, le chanteur doit respecter plusieurs conditions. Dont l’obligation de justifier de soins psychologiques.


L'Express
droite

Article numero 339
Santé mentale : une grande cause nationale, vraiment ? Par le Pr Antoine Flahault
Description: 

Article numero 340
EN DIRECT. Accord entre les Etats-Unis et l'Iran : la réunion prévue aujourd'hui en Suisse reportée
Description: 

Article numero 341
"Les armées ont désormais besoin d’analyses produites en quelques minutes" : le décryptage du n°2 de Safran.AI
Description: 

Article numero 342
Nucléaire iranien : la mission impossible de Donald Trump
Description: 

Article numero 343
"Après vingt ans de malentendus et deux vetos gaulliens..." : en 1971, la Grande-Bretagne disait enfin oui à l’Europe
Description: 

Article numero 344
G7 : comment le club des puissants est devenu obsolète
Description: 

Article numero 345
Collège de Paris : l'étrange affaire des cartes Pokémon prend une nouvelle tournure
Description: 

Article numero 346
Accord Iran-Etats-Unis : Emmanuel Macron "ne croit pas qu'on puisse dire" que la guerre "est totalement terminée"
Description: 

Article numero 347
Face à la Chine, l'offensive douanière d'Emmanuel Macron gagne du terrain
Description: 

Article numero 348
Syrie : un an et demi après la chute de Bachar el-Assad, la justice toujours attendue
Description: 

Article numero 349
"La Chine peut aider les Européens à devenir meilleurs" : les leçons d'un universitaire proche de Xi Jinping
Description: 

Article numero 350
"Nous ne comprenons pas ce que nous avons développé" : l'appel du prêtre à l'origine du code moral de Claude
Description: 

Article numero 351
Face aux menaces russes, l’Otan renforce sa dissuasion nucléaire
Description: 

Article numero 352
Jordan Bardella en Pologne : le piège russe avant la présidentielle 2027
Description: 

Article numero 353
Guerre des drones : la peur grandissante de Moscou face aux attaques de l'Ukraine
Description: 

Article numero 354
Le pronostic d'Emmanuel Macron pour 2027, l'invitation surprise d'Edouard Philippe
Description: 

Article numero 355
Cristaux de roche, chakras et fleurs de Bach : quand La Poste promeut les soins ésotériques
Description: 

Article numero 356
Piyush Goyal, ministre indien du Commerce : "Nous sommes en bonne voie vers un accord avec les Etats-Unis"
Description: 

Article numero 357
Royaume-Uni : l'élection locale qui pourrait déterminer le sort de Keir Starmer
Description: 

Article numero 358
"Donald Trump s'est fait berner" : l'accord avec l'Iran vu de l'étranger
Description: 

Article numero 359
Comment devenir un bon manager ? L’avis à contre-courant du président de l'université IE de Madrid
Description: 

Article numero 360
ChapsVision, le Palantir européen ? Récit d'une percée... et de ses angles morts
Description: 

Article numero 361
Brexit : les leçons de la nuit où j’ai vu le Royaume-Uni basculer, par Catherine Fieschi
Description: 

Article numero 362
L’accord entre les Etats-Unis et l’Iran décrypté par Raz Zimmt : "Il y a des lacunes significatives"
Description: 

Article numero 363
Patrimoine : l’éducation financière, un enjeu primordial
Description: 

Article numero 364
Détroit d'Ormuz, nucléaire, sanctions... Ce que contient l'accord signé par Donald Trump avec l'Iran
Description: 

Article numero 365
En laissant filer la locomotive de l'IA, l'Europe court un grave danger
Description: 

Article numero 366
Dix ans après le Brexit, la revanche du plombier polonais
Description: 

Article numero 367
"Il est faux de dire qu’il n’est pas rentable d'investir en Europe" : le plaidoyer de la patronne d'Amundi
Description: 

Article numero 368
La plateforme EU Score s'attaque à la cartographie de la tech européenne
Description: 

Article numero 369
Brexit : le vote que personne n’avait vu venir
Description: 

Article numero 370
"A moins d’un milliard, vous ne me dérangez pas" : les candidats à l’Elysée et les déficits, une folie française
Description: 

Article numero 371
Guerre au Moyen-Orient : les premiers détails du protocole d'accord entre les Etats-Unis et l'Iran dévoilés
Description: 

Article numero 372
Le téléphone portable interdit au lycée dès le 1er septembre, une tendance déjà bien ancrée en Europe
Description: 

Article numero 373
LVMH, la délicate succession de Bernard Arnault : rivalités, secrets de famille et boucle WhatsApp
Description: 

Article numero 374
Au sommet du G7, Donald Trump se montre prêt à rouvrir le dossier ukrainien
Description: 

Article numero 375
Dix ans après le Brexit, l'horizon européen d’un Royaume-Uni plus pauvre, plus triste et plus divisé
Description: 

Article numero 376
Guerre en Ukraine : l’UE accuse la Chine de former des militaires russes
Description: 

Article numero 377
La France doit en finir avec la fiction du Hezbollah politique, par Sarah Perez
Description: 

Article numero 378
Immigration : le Parlement européen adopte un durcissement sans précédent de la politique de l'UE
Description: 

Article numero 379
Accord de Donald Trump avec l'Iran : les craintes des faucons de guerre américains
Description: 

Article numero 380
Syrie : la France face à une occasion historique, par Amar Sabeh el Leil
Description: 

Article numero 381
Tensions dans la Manche : ce que l'on sait des tirs de semonce d'une frégate russe
Description: 

Article numero 382
Une start-up française sur le front en Ukraine, un atelier au Vatican sur les armes autonomes
Description: 

Article numero 383
Affaire Anthropic : l'IA et les cabris de la souveraineté européenne
Description: edito Eric

Article numero 384
Le théâtre ne disparaîtra pas avant la fin de l’humanité, par Christophe Donner
Description: 

Article numero 385
Des romans contre l'URSS : l'opération secrète de la CIA pendant la guerre froide
Description: 

Article numero 386
Détroit d'Ormuz : comment Washington a adopté une technique de contrebande iranienne pour exporter le pétrole
Description: 

Article numero 387
Retrait de Fable 5 d’Anthropic : les meilleurs modèles d’IA sont de toute façon inabordables
Description: 

Article numero 388
Le BHV change de mains et met fin à son partenariat avec Shein
Description: 

Article numero 389
Epouse, alliés, anciens dirigeants : la justice espagnole rattrape le camp Sanchez
Description: 

Article numero 390
"Les milliardaires dérangent moins quand ils s'appellent Taylor Swift" : la démonstration à contre-courant de Michael Strain
Description: 

Article numero 391
Gilles Babinet : "Le secteur de l'IA nage dans une irrationalité complète, cela va brutalement exploser"
Description: 

Article numero 392
"Cette ville est en train de mourir" : dix ans après, les illusions perdues de "Brexitland"
Description: 

Article numero 393
Espionnage : l'alerte de la Chine sur des animaux marins
Description: 

Article numero 394
La Russie se prépare-t-elle à affronter l'Otan ? Ces signaux qui inquiètent les pays nordiques
Description: 

Article numero 395
Donald Trump assure que l'Iran ne possédera jamais d'arme nucléaire
Description: 

Article numero 396
Accord Iran - Etats-Unis : les séquelles durables de la guerre dans l’économie mondiale
Description: 

Article numero 397
Adhésion de l'Ukraine à l'UE : une première étape de négociations, mais un chemin encore long
Description: 

Article numero 398
Retraites : pourquoi mettre l'âge de départ sous le tapis est une mauvaise idée, par Antoine Levy
Description: 

Article numero 399
Détroit d'Ormuz : pourquoi la reprise du trafic maritime pourrait prendre des mois
Description: 

Article numero 400
De Gaulle à Moscou en 1966 : "L'univers sait quelle importance revêt la visite que j'ai l'honneur de vous faire"
Description: 

Article numero 401
Trouver un emploi avec l'IA : jusqu'où peut-elle vraiment vous aider ?
Description: 

Article numero 402
Affaire Lyhanna : le piège d’une justice dictée par l’émotion, par Jean-François Copé
Description: 

Article numero 403
Quand l’Académie française fait sa (petite) révolution
Description: 

Article numero 404
En Europe, le Kremlin peine à transformer son influence en victoires électorales
Description: 

Article numero 405
Accord entre les Etats-Unis et l'Iran : Donald Trump affirme que le détroit d'Ormuz sera "complètement ouvert" vendredi
Description: 

Article numero 406
Accord entre Washington et Téhéran : Donald Trump a-t-il atteint ses objectifs de guerre ?
Description: 

Article numero 407
Accord entre les Etats-Unis et l’Iran : l'humiliation pour Benyamin Netanyahou
Description: 

Article numero 408
Brendan Simms : "La France n’est plus une grande puissance, contrairement au Royaume-Uni et à la Russie"
Description: 

Article numero 409
"La guerre en Iran ? Un échec pour tout le monde, pas seulement pour Trump" : l’analyse choc de Bernard Haykel
Description: 

Article numero 410
"Vincent Bolloré ? Un petit roi qui exige une loyauté absolue" : l'affaire Grasset vue par Tania de Montaigne et Pascal Bruckner
Description: 

Article numero 411
La franchise au secours des centres-villes : notre cahier thématique
Description: 

Article numero 412
"Sa méthode ? Moi ou le chaos" : comment Gilles Simeoni tente d’arracher l'autonomie de la Corse à l’Assemblée
Description: 

Article numero 413
"Ils rendent les enfants malheureux" : le Royaume-Uni va interdire les réseaux sociaux aux moins de 16 ans
Description: 

Article numero 414
Le sommet du G7, un barnum devenu obsolète dans le grand désordre mondial
Description: 

Article numero 415
Dans le Pacifique, l'ombre chinoise plane sur la sécurité australienne
Description: 

Article numero 416
"En 24 heures, j'ai été viré de ma propre entreprise" : Francis Lelong raconte son départ fracassant de Sarenza
Description: 

Article numero 417
Guerre en Ukraine : la vaste réforme de Volodymyr Zelensky pour venir en aide à une armée épuisée
Description: 

Article numero 418
"Le déclin de la Russie est unique dans l’Histoire" : l'évolution du monde vue par Branko Milanovic
Description: 

Article numero 419
Max Frisch ou la montagne tragique, la redécouverte littéraire du mois
Description: 

Article numero 420
Guerre au Moyent-Orient : ce que l'on sait de l'accord entre les Etats-Unis et l'Iran
Description: 

Article numero 421
Etats-Unis : "Disneyland incarne un optimisme que les Américains ne ressentent plus vraiment"
Description: 

Article numero 422
Avant le G7, Donald Trump brandit la menace douanière contre la France
Description: 

Article numero 423
Guerre en Iran, Ukraine, tensions commerciales... Un G7 à Évian sous pression
Description: 

Article numero 424
Dix ans après le Brexit, Marks & Spencer face à l'enfer bureaucratique
Description: 

Article numero 425
"Personnalité Ozempic" : ce que la science dit vraiment de cet effet secondaire qui inquiète
Description: 

Article numero 426
Frappes en Iran : un tournant pour le Moyen-Orient
Description: 

Article numero 427
"Faire partie du monde libre" : en Moldavie, un rêve européen à l’ombre de la menace russe
Description: 

Article numero 428
L’attaque israélienne contre Beyrouth menace l’accord en gestation de Donald Trump avec l’Iran
Description: 

Article numero 429
Donald Trump annonce qu'un accord de paix avec l'Iran a été trouvé, le médiateur pakistanais annonce une signature le 19 juin à Genève
Description: 

Article numero 430
Xavier Driencourt, ex-ambassadeur en Algérie : "Nous ne faisons qu'attendre la crise suivante"
Description: 

Article numero 431
Giuseppe Lavazza : "Pour éviter les guerres, il faut boire plus de café !"
Description: 

Article numero 432
Donald Trump ferme Anthropic aux étrangers : l’Europe découvre le prix de sa dépendance
Description: 

Article numero 433
Guerre en Iran : plus d'une cinquantaine de bases militaires iraniennes endommagées, d'après la BBC
Description: 

Article numero 434
Crèmes solaires, vérités et idées reçues : tout ce qu’il faut savoir pour bien protéger sa peau
Description: 

Article numero 435
Dans l'antre de la prunelle de Troyes
Description: 

Article numero 436
Comment Arsène Lupin peut-il nous inspirer ?
Description: 

Article numero 437
"On est entré dans la phase Mad Max" : la folle course à l’énergie des géants de l’IA
Description: 

Article numero 438
Défense : la France peut-elle tenir la cadence allemande ? Les vérités du patron de l'armement
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 439
"Coluche s’apparenterait à un populisme de gauche" : l'analyse du sociologue Jean-Louis Fabiani
Description: <p class="first-paragraph">Le sociologue Jean-Louis Fabiani, auteur de &quot;Coluche&quot;, revient sur les idées politiques de Coluche et les influences de l&#039;humoriste.</p>

Article numero 440
Frédéric Taddeï : "Gérald Darmanin ou la culture des excuses aux Français"
Description: <p class="first-paragraph">Le 5 juin, sur TF1, Gérald Darmanin a présenté ses excuses à la famille de Lyhanna et à l’ensemble des Français « au nom de la justice ». S’excuser est une habitude chez lui.</p>

Article numero 441
Un élu RN qui sort le crucifix en plein conseil municipal, un James Bond trop "woke" : mieux vaut en rire
Description: <p class="first-paragraph">Et aussi... l&#039;anniversaire de l&#039;Appel du 18-Juin, un sondage sur l&#039;IA confondant ou encore David Hockney meilleur que Van Gogh. Chaque semaine, « Marianne » vous fait la liste de toutes ces infos navrantes ou drôles, dont nous avons pris le parti de rire.</p>

Article numero 442
Avec l'accord entre l'Iran et les États-Unis, "le Liban ne se dirige ni vers la paix ni vers la sécurité"
Description: <p class="first-paragraph">Après l&#039;annonce d&#039;un protocole d’accord de paix conclu entre l&#039;Iran et les États-Unis, quel sort attend le Liban toujours entraîné dans la guerre par le Hezbollah ? Entretien avec Antoine Basbous, politologue, associé chez Forward Global et directeur de l&#039;Observatoire des pays arabes. </p>

Article numero 443
Féminicide de Maggie à Cavaillon : les défaillances des gendarmes avant le drame
Description: <p class="first-paragraph">Le 25 juillet 2022, deux gendarmes interviennent une demi-heure au domicile d&#039;un couple après un signalement de violences. Ils repartent en laissant l&#039;homme libre. À midi, il tue sa compagne de trente-deux coups de couteau. Aujourd&#039;hui, l&#039;État doit répondre de ces trente-quatre minutes : pouvait-il voir ce que les voisins jurent avoir signalé ?</p>

Article numero 444
Char du futur pour remplacer le Leclerc : le couple franco-allemand a trouvé la parade pour limiter la casse
Description: <p class="first-paragraph">Alors que le MGCS, le successeur franco-allemand du Leclerc, est annoncé avec au moins dix ans de retard, l&#039;entreprise KNDS a profité du salon Eurosatory pour proposer une solution intermédiaire : un char mixte et ses ailiers robotisés. De quoi fragiliser le projet lancé par Berlin et Paris en 2017 ?</p>

Article numero 445
Ingérence étrangère :  Elnet, le lobby pro-Israël dans le viseur des autorités françaises
Description: <p class="first-paragraph">Cette organisation qui se dit non partisane œuvre dans l’ombre depuis plus de quinze ans. La Haute Autorité pour la transparence de la vie publique souhaite l’inscrire au répertoire de l’influence étrangère.</p>

Article numero 446
La politologue Virginie Martin : "Les séries révèlent que le pouvoir est lui-même une mise en scène permanente"
Description: <p class="first-paragraph">Politologue, Virginie Martin a co-dirigé « Jeux de pouvoir » (Cerf), un livre qui se penche sur la représentation de la politique dans plusieurs séries télévisées.</p>

Article numero 447
"Le Liban vient de faire voler en éclats la fiction des deux Hezbollah"
Description: <p class="first-paragraph">Simone Rodan-Benzaquen, Senior Envoy pour l&#039;Europe à la Foundation for Defense of Democracies (FDD), Maya Khadra, journaliste et enseignante franco-libanaise spécialiste du Moyen-Orient, et Roberta Bonazzi, présidente de la European Foundation for Democracy (EFD), livrent dans une tribune leurs analyses sur les enjeux géopolitiques au Moyen-Orient notamment autour du Hezbollah. </p>

Article numero 448
Fête de la musique : la préfecture de Paris interdit le concert des Insoumis, un bras de fer s'engage
Description: <p class="first-paragraph">Le concert qui devait être organisé par La France insoumise place de la République, ce dimanche 21 juin à Paris, a été interdit par le préfet de police de Paris, les Insoumis annonçant aussitôt un recours devant le tribunal administratif.</p>

Article numero 449
Trop peu de sanctions pour les magistrats, médecins ou autres gendarmes ? Les vrais chiffres des professions réglementées
Description: <p class="first-paragraph">L’affaire Lyhanna soulève à nouveau la question de la responsabilité des juges et des gendarmes. Mais la rareté des sanctions disciplinaires n’a rien d’une exception judiciaire : c’est un trait français, dont la presse, sans ordre ni discipline, est le cas extrême…</p>

Article numero 450
Salon VivaTech : Cocorico ! Quinze entreprises de la tech française certifiées "Numérique France Garanti"
Description: <p class="first-paragraph">Qu&#039;elles soient déjà certifiées ou en cours d&#039;audit, Linagora, Clever Cloud, Oodrive ou encore Comearth conçoivent et développent leurs solutions en France, en puisant dans les ressources des logiciels libres. Un univers open source qui a le vent en poupe.</p>

Article numero 451
"L’entreprise est un lieu où la dignité de chaque personne peut se construire concrètement"
Description: <p class="first-paragraph">Dans une tribune, Arnaud Guirouvet, président des Entrepreneurs et Dirigeants Chrétiens (EDC), appelle les responsables politiques et économiques à sortir de la seule logique de réaction aux crises et de développer une vraie vision du monde.</p>

Article numero 452
Affaire Lyhanna : "L’Espagne compte deux fois plus de procureurs pour 100 00 habitants que la France"
Description: <p class="first-paragraph">Alors que la justice française est pointée du doigt avec l&#039;affaire Lyhanna, « Marianne » s&#039;est entretenue avec Antoine De Laporte, observateur de la vie politique espagnole pour évoquer le modèle de nos voisins en matière de lutte contre les violences faites aux femmes et aux enfants. </p>

Article numero 453
"Arrête d'avoir l'air d'un homme-soja" : le conseil de son entourage à Raphaël Glucksmann avant son meeting
Description: <p class="first-paragraph">Que se passe-t-il dans les coulisses de l&#039;actualité ? « Marianne » laisse traîner ses oreilles. Au menu également cette semaine : des noces UDR-LR, le rêve de Nasser al-Khelaïfi ou encore un cost-killer qui fait des siennes.</p>

Article numero 454
Paul St-Pierre Plamondon, chef du parti québécois : "Nos peuples ne peuvent plus assumer leur identité"
Description: <p class="first-paragraph">En tête des sondages, il pourrait être le prochain Premier ministre du Québec. Le chef du Parti québécois, Paul St-Pierre Plamondon, voit une parenté entre les défis de son pays – laïcité, langue, immigration, multiculturalisme… – et ceux de la France. Rencontre avec celui qui veut obtenir l’indépendance du Québec pour la survie de son identité. </p>

Article numero 455
Razika Adnani : "Les États-Unis précipiteront-ils la guerre entre l’Iran et l’Arabie Saoudite ?"
Description: <p class="first-paragraph">Dans une tribune, la philosophe, islamologue et conférencière franco-algérienne Razika Adnani revient sur l&#039;historique rivalité entre l&#039;Iran et l&#039;Arabie saoudite et insiste sur le rôle central des États-Unis dans une possible guerre entre ces deux pays.</p>

Article numero 456
Animateur relaxé dans le périscolaire parisien : les raisons d'un jugement critiqué
Description: <p class="first-paragraph">Le tribunal qui a relaxé un animateur, poursuivi pour harcèlement et agressions sexuelles sur neuf fillettes de CM2, a toutefois dénoncé l&#039;attentisme de sa hiérarchie. La décision qui laisse les familles dans l&#039;incompréhension et dont le parquet a fait appel pourrait bien être la première d&#039;une longue série. Voici pourquoi.</p>

Article numero 457
Mélenchon, Le Pen, Roussel, Lassalle... Pour qui voterait Coluche ?
Description: <p class="first-paragraph"><p>Il y a 40 ans, le 19 juin 1986, Coluche disparaissait dans un accident de moto. Le saltimbanque manque aux Français et sans doute aussi à la vie politique. Que penserait-il des hommes politiques actuels ? Et, d’ailleurs, qui soutiendrait-il pour 2027 ? Marianne s’est livrée à ce petit jeu de l’esprit … pour rire, évidemment.</p></p>

Article numero 458
Nationalisation d'ArcelorMittal : du rififi chez les ciottistes
Description: <p class="first-paragraph">Le vote sur la nationalisation d’ArcelorMittal a mis en lumière des divergences rarement assumées entre le RN et ses alliés de l’UDR. Derrière le même discours souverainiste, deux visions de l’État et de l’économie continuent de s’opposer. </p>


La Croix
gauche

Article numero 459
Mont-Saint-Michel : le changement de gouvernance de son abbaye met-il en péril le Centre des monuments nationaux ?
Description: Le premier ministre, Sébastien Lecornu, a annoncé mercredi 17 juin le transfert de la gouvernance de l’abbaye du Mont-Saint-Michel du Centre des monuments nationaux (CMN) à l’établissement public du mont. Un arbitrage qui pourrait avoir un impact sur l’équilibre financier du CMN, dont les personnels étaient en grève jeudi 18 juin.

Article numero 460
Mort de Lyhanna : « La justice n’est pas réparée, elle est tout juste rapiécée »
Description: L’émotion légitimement suscitée par la mort d’une enfant de onze ans ne doit pas se dissiper après quelques indignations passagères, estime Jean-Claude Perrier, spécialiste des questions de justice pénale. Elle révèle le manque de moyens de la justice et l’insuffisance des politiques de protection de l’enfance.

Article numero 461
Fête de la musique, solstice d’été et fête des pères : quel week-end !
Description: Dans son billet quotidien, Alain Rémond se réjouit d’avance de ce dimanche 21 juin 2026, placé sous le signe de fêtes multiples.

Article numero 462
Guerre au Moyen-Orient : frappes sur le sud du Liban ; les négociations en Suisse reportées
Description: Israël a annoncé frapper des cibles du Hezbollah dans plusieurs zones du sud du Liban. Les négociations prévues en Suisse entre l’Iran et les États-Unis en vue d’un accord devant mettre fin au conflit ont été reportées sine die. Suivez les développements sur situation au Moyen-Orient de ce vendredi 19 juin.

Article numero 463
Colombie : accord de paix avec le gouvernement Petro, une centaine de guérilleros déposent les armes
Description: En Colombie, une centaine de membres de la Coordination nationale Armée bolivarienne ont déposé les armes jeudi 18 juin. Une avancée inédite pour la politique de « paix totale » du président Gustavo Petro avec différents groupes armés, qui avait jusqu’ici eu peu de succès.

Article numero 464
Royaume-Uni : le travailliste Andy Burnham facilement élu député, en position de défier Starmer
Description: Andy Burnham, maire travailliste de Manchester, a été élu député vendredi 19 juin lors d’une législative partielle avec 54,8 % des voix, devançant largement le candidat de Reform, parti anti-immigration. Cette victoire éclatante propulse le « roi du Nord » en position idéale pour briguer la succession de Keir Starmer à la tête du gouvernement britannique.

Article numero 465
Nigeria : mobilisation pour libérer Leah Sharibu, retenue comme « esclave à vie » par Boko Haram en raison de sa foi
Description: Capturée en février 2018 dans son école au nord du Nigéria, Leah Sharibu est toujours retenue captive par le groupe État islamique pour avoir refusé de renier sa foi chrétienne. Huit ans après l’enlèvement, à l’occasion de la Journée internationale pour l’élimination de la violence sexuelle en temps de conflit, le 19 juin, la Fédération protestante de France et l’ONG Portes ouvertes demandent sa libération.

Article numero 466
Résultats Coupe du monde 2026 : la Suisse étrille la Bosnie, le Mexique qualifié en 16es de finale
Description: La Suisse a étrillé la Bosnie-Herzégovine 4-1, tandis que le Mexique est devenu jeudi 19 juin le premier pays qualifié pour les 16es de finale. Au programme ce soir, vendredi 19 juin, les États-Unis jouent contre l’Australie, l’Écosse contre le Maroc, le Brésil sera opposé à Haïti et a Turquie au Paraguay.

Article numero 467
La Cité du cinéma d’animation, oasis végétale et culturelle à Annecy
Description: Deux jours avant l’ouverture du Festival d’Annecy (Haute-Savoie), son organisateur inaugure vendredi 19 juin 2026 une Cité du cinéma d’animation dans d’anciens haras proches du lac joliment rénovés. Un projet porté depuis des décennies qui doit consolider le statut d’Annecy comme capitale mondiale du 7e art animé.

Article numero 468
Présidentielle 2027 : Bruno Retailleau lance sa campagne et espère créer une dynamique
Description: Samedi 20 juin 2026, Bruno Retailleau réunira pour son premier meeting de campagne ses soutiens au Parc floral de Paris. Une démonstration de force destinée à solidifier sa candidature à l’élection présidentielle alors que sa ligne politique et les absences de plusieurs ténors LR alimentent les interrogations.

Article numero 469
Le défi de forger la « force d’âme » de la nation, face à un retour de la guerre
Description: L’invasion de l’Ukraine par la Russie en février 2022 a conduit les politiques et les militaires à tenir des discours de sensibilisation des Français sur la possibilité d’un retour de la guerre et à faire appel à leur « force d’âme » pour s’y préparer.

Article numero 470
Canicule : la Fête de la musique annulée dans plusieurs villes
Description: Avec des températures frôlant les 40 °C annoncées par Météo France, plusieurs municipalités, dont Brive-la-Gaillarde jeudi 18 juin, ont décidé d’annuler leur Fête de la musique. À Paris, la mairie assure qu’aucune annulation n’est prévue, mais la situation reste sous surveillance.

Article numero 471
Niger : l’aéroport de Niamey attaqué, treize morts dont onze soldats
Description: Au moins onze soldats et deux civils ont été tués jeudi 18 juin lors d’une attaque djihadiste contre l’aéroport international de Niamey, au Niger. Des assaillants, dont certains portaient des ceintures explosives, ont tenté de prendre d’assaut l’aérogare avant d’être repoussés par les forces de sécurité.

Article numero 472
Guerre au Moyen-Orient, jour 111 : levée du blocus américain, accord signé... Le bilan du jeudi 18 juin
Description: Les États-Unis et l’Iran ont signé à distance le protocole d’accord visant à mettre fin à la guerre au Moyen-Orient. La Suisse assure que des « premières négociations » sont toujours prévues près de Lucerne demain. Suivez les développements sur situation au Moyen-Orient de ce jeudi 18 juin.

Article numero 473
Moyen-Orient, Ukraine, canicule… Ce qu’il faut retenir de l’allocution d’Emmanuel Macron
Description: Invité sur France 2 jeudi 18 juin, Emmanuel Macron a abordé plusieurs dossiers importants : l’accord signé entre les États-Unis et l’Iran à Versailles, la guerre en Ukraine et ses « stupéfiantes » capacités de production de drones, l’offensive israélienne au Liban, ainsi que la canicule qui s’installe en France.

Article numero 474
Guerre en Ukraine, jour 1576 : ce qu’il faut retenir de la situation du jeudi 18 juin
Description: Moscou a été la cible d’une attaque « à grande échelle » de drones ukrainiens, et plusieurs projectiles ont touché une raffinerie. Des missiles ont visé aux premières heures du matin la ville de Kiev. Retrouvez les dernières informations sur la guerre en Ukraine ce jeudi 18 juin.

Article numero 475
Enseignement privé : la formation des enseignants scrutée par la Cour des comptes
Description: La Cour des comptes a publié le jeudi 18 juin un rapport dédié à Formiris, l’instance chargée de mettre en œuvre la formation des enseignants du secteur privé sous contrat. Les magistrats de la rue Cambon recommandent entre autres d’exclure l’enseignement catholique de la gouvernance de cette association.

Article numero 476
Guerre au Moyen-Orient : entre les États-Unis et l’Iran, un plan de paix à l’issue fragile
Description: Le président Donald Trump et son homologue iranien, Massoud Pezeshkian, ont signé mercredi 17 juin 2026 un protocole d’accord visant à mettre fin à la guerre au Moyen-Orient. Il ouvre la voie à une période de soixante jours de discussions, qui commencent ce vendredi en Suisse.

Article numero 477
Consommation de drogue : tests salivaires dans les ministères, et qu’en est-il en entreprise ?
Description: Le premier ministre Sébastien Lecornu a annoncé mercredi 18 juin avoir passé un test de stupéfiants, tandis qu’une circulaire annonce sa généralisation à d’autres hauts fonctionnaires. Loin de Matignon, le dispositif existe déjà, mais que dit la loi de l’utilisation de ces tests en entreprise ?

Article numero 478
Chez Volkswagen, une « menace existentielle » plane sur le groupe
Description: Lors d’une assemblée générale tendue, jeudi 18 juin, les dirigeants de Volkswagen ont assuré que le modèle économique du groupe n’était plus tenable. Ils ont appelé à « intensifier les efforts » pour abaisser les coûts, essentiellement en Allemagne.

Article numero 479
Émotions de Rio
Description: Ayant quitté Sao Paulo pour Rio, Estelle-Sarah Bulle continue de nous faire partager ses impressions dans la ville carioca où la culture française est hautement appréciée et où l’intense culture brésilienne se manifeste de nombreuses façons.

Article numero 480
Voyage du pape : Léon XIV devrait se rendre au Pérou en novembre selon le président Balcazar
Description: Le président par intérim du Pérou, José Maria Balcazar, a annoncé jeudi 18 juin que le pape Léon XIV, qui détient la nationalité péruvienne, se rendrait dans le pays durant la première quinzaine de novembre. Une visite de huit à dix jours que le Vatican n’a pas confirmé pour l’instant.

Article numero 481
Au prochain consistoire, la méthode de Léon XIV pour faire remonter la parole du terrain
Description: Selon une note confidentielle adressée aux cardinaux, le pape Léon XIV entend à nouveau organiser son deuxième consistoire extraordinaire, les 26 et 27 juin, autour de petits groupes de travail. Avec une priorité accordée à l’expérience des Églises locales.

Article numero 482
CNews : la Cour européenne des droits de l’homme conforte la mise en demeure de l’Arcom
Description: En 2021, un infectiologue a déclaré sur CNews des propos erronés sur la pandémie sans être contredit, ce qui vaut à la chaîne une mise en demeure de l’Arcom. Saisie par la chaîne, la Cour européenne des droits de l’homme confirme la décision de l’Autorité de régulation.

Article numero 483
Accord entre l’Iran et les États-Unis : la population iranienne, grande oubliée d’un traité incertain
Description: Malgré les grandes déclarations de Donald Trump qui promettait au début de la guerre de « libérer » et d’aider la population, elle reste la grande perdante d’une guerre qu’elle a subie et d’un accord qui l’ignore.

Article numero 484
Plan de paix États-Unis-Iran, les Iraniens sont sacrifiés
Description: Les Iraniens sont les grands oubliés du protocole d’accord visant à mettre fin à la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 485
À Hébron, la crainte d’une mainmise d’Israël sur le Caveau des Patriarches : « un mépris total envers les sites religieux »
Description: Le ministre israélien Bezalel Smotrich affirme avoir retiré aux Palestiniens leur autorité sur le caveau des Patriarches, lieu saint vénéré par les juifs, les musulmans et les chrétiens. Une nouvelle étape dans l’annexion rampante de la Cisjordanie occupée ?

Article numero 486
Ukraine au G7 : trois questions pour comprendre les promesses faites à Zelensky à Évian
Description: Réunis à Évian du 15 au 17 juin, les dirigeants du G7 ont affiché leur soutien à Kiev, en présence de Volodymyr Zelensky. Mais, encore une fois, les promesses restent encore assez vagues. Qu’en retenir ?

Article numero 487
Coupe du monde 2026 : le Canada, parent pauvre de l’organisation
Description: Pays hôte aux côtés des États-Unis et du Mexique, le Canada accueille seulement 13 des 104 matchs du Mondial 2026. Entre projections économiques contestées, faible mobilisation populaire et domination écrasante du voisin américain, le pays compte sur sa sélection pour animer sa compétition.

Article numero 488
« Trump semble avoir compris que Netanyahou l’a conduit dans une impasse »
Description: Pour l’historien israélo-américain Omer Bartov, le revirement de Donald Trump à l’égard de Benyamin Netanyahou, qu’il avait jusqu’ici soutenu, révèle l’ampleur des échecs essuyés par le dirigeant israélien depuis les attaques du 7 octobre 2023.

Article numero 489
Action sociale : les communes face au risque dâ€™un affaiblissement du Â« premier rÃ©seau de solidaritÃ© Â»Â
Description: Les sénateurs ont adopté, mercredi 17 juin en commission, un amendement au projet de loi portant sur la simplification des normes qui autoriserait les communes à dissoudre leur centre communal d’action sociale (CCAS) pour assurer en direct leurs missions. Les acteurs du secteur s’alarment d’un affaiblissement du « premier réseau de solidarité ».

Article numero 490
Mont-Saint-Michel : pourquoi les moines des Fraternités de Jérusalem quittent l’abbaye
Description: Après vingt-cinq ans de présence, les frères des Fraternités monastiques de Jérusalem quitteront, à l’été 2027, l’abbaye du Mont-Saint-Michel. Les sœurs continueront d’assurer leur mission.

Article numero 491
Golfe de Gascogne : la pêche fermée quatre semaines en 2027 pour protéger les dauphins
Description: La ministre de la mer Catherine Chabaud a annoncé jeudi 18 juin la reconduction d’une fermeture de quatre semaines de la pêche dans le golfe de Gascogne en 2027. Cette mesure, destinée à protéger les dauphins des captures accidentelles, concernera près de 300 navires.

Article numero 492
Canicule : la vigilance orange étendue à 53 départements vendredi
Description: Météo France a annoncé jeudi 18 juin placer 53 départements en vigilance orange canicule à partir de vendredi midi. La vague de chaleur intense devrait toucher une large partie du territoire avec 27 nouveaux départements placés sous surveillance, qui s’ajoutent aux 26 déjà concernés auparavant.

Article numero 493
Accord entre les États-Unis et l’Iran : le premier ministre pakistanais, médiateur de façade
Description: Le Pakistan a agi comme médiateur clé dans les négociations de paix au Moyen-Orient, jusqu’à l’accord signé jeudi 18 juin 2026. Le premier ministre pakistanais, Shehbaz Sharif, longtemps resté dans l’ombre de son frère, s’est imposé dans les discussions entre Iraniens et Américains.

Article numero 494
« En convoquant l’histoire, les œuvres de cinéma soulignent l’épaisseur des temps présents »
Description: Face à la montée de l’extrême droite et à sa complaisance avec la Russie, l’enjeu de discernement, dont firent preuve les résistants à l’occupant nazi, doit être à nouveau convoqué, estime Erwan Le Morhedec. Plusieurs films parus récemment réinterrogent l’effondrement moral de 1940 pour empêcher qu’il ne se répète.

Article numero 495
« Cette “guerre qui vient” contre la Russie est en fait déjà là et nous en subissons les effets »
Description: Un prêtre dominicain responsable d’une paroisse en Finlande raconte comment ce pays se prépare activement à la possibilité d’une invasion russe. Il souligne l’importance d’une information plurielle et transparente et l’enjeu de la confiance dans les institutions.

Article numero 496
Comprendre ce qui divise et relie les Français : immersion dans un village de la Sarthe
Description: À un an de la présidentielle de 2027, Marine Lamoureux, journaliste à La Croix L’Hebdo, s’est rendue à plusieurs reprises dans un village de la Sarthe. Dans ce nouvel épisode du podcast L’envers du récit, elle raconte ce que cette immersion révèle de la France d’aujourd’hui.

Article numero 497
Pharmaciens : une profession en croissance… mais pas partout en France
Description: L’Ordre national des pharmaciens a publié, mercredi 17 juin, son panorama de la démographie pharmaceutique, qui révèle quelques paradoxes.

Article numero 498
Donald Trump face à l’Iran : le « boss » est nu
Description: Dans sa chronique DIPLO-FOCUS, Thomas Hofnung revient sur le sommet du G7 d’Évian, où Donald Trump s’est campé en patron, avant de signer à Versailles un accord avec l’Iran très en deçà des objectifs fixés par les États-Unis au début du conflit.

Article numero 499
De Louis XIV à Trump : le château de Versailles, écrin de nombreux traités historiques
Description: Sous les dorures du château de Versailles, Donald Trump a apposé sa signature, mercredi 17 juin, sur le protocole d’accord visant à mettre fin à la guerre au Moyen-Orient. Ce lieu chargé d’histoire diplomatique a été témoin de nombreux accords et traités décisifs depuis le XVIIe siècle.

Article numero 500
Accord Iran et États-Unis : Mohammad Bagher Ghalibaf, artisan du compromis avec Washington
Description: Le négociateur en chef iranien, Mohammad Bagher Ghalibaf, est le visage du dialogue inflexible avec les États-Unis. La mise en avant de cet ex-commandant des Gardiens de la révolution, aujourd’hui président du Parlement, illustre la recomposition et la militarisation du pouvoir à Téhéran.

Article numero 501
Barack Obama inaugure en grande pompe un musée à Chicago, exaltant les valeurs démocratiques : « Nous, le peuple »
Description: Ce complexe qui a coûté plus de 850 millions de dollars ramène brièvement sur le devant de la scène l’ancien président démocrate, plutôt discret depuis la réélection de Donald Trump.

Article numero 502
De Léon XIII à Léon XIV, une même inquiétude face aux dérives du capitalisme
Description: Pierre-Yves Gomez observe, dans sa chronique « Une certaine idée de l’éco », que les deux encycliques Rerum novarum et Magnifica humanitas, expriment, à plus d’un siècle d’intervalle, des préoccupations communes face à la dérégulation du capitalisme et appellent à la prise en compte du bien commun.

Article numero 503
Médias : « Les lecteurs sont les nouveaux gardiens du pluralisme »
Description: Avec la baisse de la part de la publicité dans leur financement, les médias dépendent plus que jamais de leurs clients. Cela peut favoriser les contenus les plus conflictuels ou simplificateurs, mais aussi des enquêtes approfondies, longues et des analyses rigoureuses, se réjouit le théologien Jean-Louis Souletie.

Article numero 504
« Les Fers et le Fouet » de Vincent Hugeux : l’esclavage, histoire sans fin de cruauté et de résistance
Description: Dans un essai très bien documenté, le journaliste Vincent Hugeux propose « une histoire raisonnée de l’esclavage » retraçant à grands traits la cruauté sans fin des hommes envers leurs pairs et battant en brèche nombre d’idées reçues.

Article numero 505
« L’Homme du Sud » de Penn Cage : le testament de Greg Iles
Description: Quinze ans après la trilogie Natchez Burning, le romancier Greg Iles, décédé en 2025, met en scène le retour de Penn Cage dans une Amérique au bord de la rupture.

Article numero 506
À VivaTech, l’Europe technologique défend sa place face à l’impérialisme américain
Description: La décision de Donald Trump de suspendre l’accès de la dernière version de l’IA Anthropic aux entreprises non américaines n’aura pas réussi à ternir les 10 ans de VivaTech. Porte de Versailles à Paris, on porte l’espoir de voir émerger enfin une puissance technologique française et européenne.

Article numero 507
« Premières notes » : un documentaire sur la musique des âges farouches
Description: Premières notes, un documentaire de Liza Fanjeaux, diffusé jeudi 18 juin à 21 h 05 sur France 5, remonte le temps pour récréer les sons et les mélodies du IIIe siècle de notre ère jusqu’à 40 000 ans avant J.-C.

Article numero 508
Accord entre l’Iran et les États-Unis : retrouvez le texte complet du protocole en 14 points
Description: Plusieurs médias américains ont publié dans la nuit de mercredi à jeudi 18 juin le texte du protocole d’accord en 14 points signé à Versailles par Donald Trump et dans la foulée par le président iranien, à distance. En voici une traduction en français.


Ouest-France
droite

Article numero 509
Après son succès au concours Lépine, Mr Turbino voit grand pour débarrasser la mer de ses déchets
Description: Mr Turbino, une invention pensée pour collecter les déchets par les plongeurs, a remporté le grand prix du concours Lépine en mai 2026. Son fondateur dévoile à « Ouest-France » ses nouvelles ambitions.

Article numero 510
Achraf Hakimi. La cour d’appel se prononce sur le renvoi en procès pour viol du Marocain, présent à la Coupe du monde
Description: Capitaine du Maroc et double vainqueur de la Ligue des champions avec le Paris Saint-Germain, Achraf Hakimi est actuellement en Amérique du Nord pour y disputer la Coupe du monde. Dans le même temps ce vendredi 19 juin, la cour d’appel de Versailles va se prononcer sur le renvoi en procès pour viol du joueur, accusé par une femme pour des faits remontant en février 2023.

Article numero 511
INFOGRAPHIES. Précocité, intensité, durée : ce qu’il faut retenir de cette 52e vague de chaleur qui débute
Description: Une vague de chaleur est un phénomène météorologique qui correspond à des critères précis. Depuis le mercredi 17 juin, la France connaît officiellement le 52e épisode de ce type, qui devrait durer plusieurs jours. On fait le point sur les caractéristiques d’un événement de plus en plus précoce et récurrent.

Article numero 512
« Il vous a tout donné » : les coéquipiers de Cristiano Ronaldo au Mondial pris pour cibles sur les réseaux sociaux
Description: Tenu en échec par la RD Congo pour leur entrée en lice dans la Coupe du monde 2026 (1-1), le Portugal n’a pas rassuré ses supporters. Et pourtant, Cristiano Ronaldo, encore auteur d’une performance décevante, a été largement défendu par certains. Au contraire de ses coéquipiers.

Article numero 513
ENTRETIEN. « Platini me remercie, après m’avoir remonté comme une pendule… » : Luis Fernandez revit France-Brésil 1986
Description: Le 21 juin 1986, l’équipe de France de football éliminait le Brésil en quart de finale de la Coupe du monde dans le stade Jalisco de Guadalajara (Mexique), au terme d’une rencontre splendide, qualifiée de « match du siècle » par la légende Pelé (1-1, 4-3 tab). Titulaire, Luis Fernandez a vécu un match contrasté, avant d’inscrire le tir au but décisif, et de devenir le « petit bonhomme » des Français pour l’éternité. Il a accepté de revoir la rencontre pour Ouest-France, quarante ans après.

Article numero 514
Athlétisme. Des championnats de Bretagne boudés par l’élite ? « Il faut mettre les athlètes dans de bonnes conditions »
Description: Les championnats de Bretagne d’athlétisme, samedi 20 et dimanche 21 juillet à Lamballe-Armor, déplorent beaucoup de forfaits parmi les meilleurs Bretons, en particulier chez les séniors. Une tendance qui dure depuis plusieurs années.

Article numero 515
Coupe du monde. L’Iran dénonce des « restrictions contraires au principe d’égalité » et va porter plainte contre la Fifa
Description: S’estimant l’équipe « la plus maltraitée de toute la Coupe du monde », la sélection iranienne a annoncé jeudi 18 juin qu’elle allait porter plainte contre la Fifa en raison des « restrictions » qui lui sont « imposées » aux États-Unis. Basée au Mexique mais jouant à Los Angeles et Seattle, la Team Melli ne peut entrer au pays de l’Oncle Sam qu’un jour avant la rencontre et le quitter dans la foulée.

Article numero 516
« Quelqu’un a mis quelque chose dans son verre » : la lettre bouleversante d’un mondialiste après la mort de sa sœur
Description: Actuellement en lice à la Coupe du monde 2026 avec la Côte d’Ivoire, le jeune talent Yan Diomandé a ému le monde du football ce mercredi 17 juin. L’ailier de Leipzig a écrit une lettre poignante en s’adressant à sa sœur, décédée subitement à 15 ans.

Article numero 517
Thomas Tuchel a fait plier la Fifa ! Le positionnement des photographes pendant les hymnes ajusté en Coupe du monde
Description: Après les remarques du sélectionneur anglais Thomas Tuchel, la Fifa autorise finalement les staffs à s’avancer devant les photographes lors des hymnes de la Coupe du monde 2026.

Article numero 518
Ligue 3. Entre Stéphane Moulin et l’US Concarneau, une histoire de valeurs communes
Description: Présenté hier à la presse, Stéphane Moulin, le nouveau coach de l’US Concarneau, veut mettre à profit son expérience acquise à Angers et Caen. Avec un premier leitmotiv en tête : conforter les Thoniers dans leurs valeurs originelles.


Europe 1
droite

Article numero 519
La canicule s'étend, avec 53 départements en vigilance orange
Description: Météo France place désormais 53 départements en vigilance orange canicule, sur un axe allant du Sud-Ouest au Nord-Est. L'organisme prévient : l'épisode de chaleur durera encore plusieurs jours et la vigilance perdurera. La canicule s'étend vendredi en France, avec désormais 53 départements concernés par la vigilance orange - le long d'un axe allant du Sud-Ouest au Nord-Est -, une situation qui a conduit plusieurs municipalités à annuler la populaire Fête de la musique prévue dimanche. L'épisode de chaleur s'annonce "étendu, durable et intense", avertit Météo-France. L'organisme prévoit dans son bulletin de 06H00 que la vigilance sera maintenue samedi et "très probablement encore étendue dans les prochains jours". Un deuxième épisode de chaleur en quelques semaines Le "pic caniculaire remarquable" est attendu entre dimanche et mardi, avec des "pointes à 40°C en particulier sur l'Ouest et le Centre", anticipe Météo-France. Emmanuel Macron a appelé à une "grande vigilance" et à "prendre...

Article numero 520
Violences urbaines : la zone d'ombre que le renseignement compte éclaircir
Description: Les autorités anticipent un week-end chargé sur la voie publique. Entre les risques de débordement liés à la Coupe du monde et à la Fête de la Musique ce dimanche, policiers et gendarmes seront mobilisés en nombre et les renseignements aussi. Les services tentent de réinvestir le phénomène des violences urbaines. C'est encore aujourd'hui le parent pauvre du renseignement français. Les violences urbaines issues des cités ont longtemps été considérées comme secondaires. Il faut dire que les services ont été largement accaparés par le terrorisme islamiste, le contre-espionnage ou encore les mouvements sociaux. Le renseignement territorial entend mieux suivre ces individus Mais aujourd'hui apparaît un nouveau phénomène : des jeunes de quartiers qui vont casser dans les centres-villes, en dehors de leurs zones d'habitation. Cela a commencé avec les émeutes après l' affaire Nahel. Puis, le mode opératoire s'est confirmé il y a un mois après la victoire du Paris...

Article numero 521
En direct - Accord États-Unis-Iran: les négociations prévues vendredi en Suisse «reportées»
Description: 

Article numero 522
Corse : le texte sur son autonomie bientôt voté à l'Assemblée, son adoption sous Emmanuel Macron incertaine
Description: La Corse pourrait obtenir un statut d’autonomie au sein de la République, dans les mois qui viennent. Un processus qui nécessite néanmoins du temps, rendant son adoption incertaine sous le quinquennat d'Emmanuel Macron. La Corse obtiendra-t-elle son autonomie ? C’est le sujet qui a occupé tous les débats des députés ces trois derniers jours. Jeudi, l’Assemblée a terminé l’examen du texte, qui sera ensuite voté (ou non) la semaine prochaine. Un calendrier très serré Dans les faits, l'indépendance signifierait un pouvoir législatif et réglementaire propre à l’île de Beauté dans certains domaines. Un pouvoir que les députés veulent cependant encadrer d’une loi dans le futur. Mais rien ne garantit que cette autonomie soit entérinée durant la dernière année du quinquennat d’Emmanuel Macron. D’abord parce qu’après le vote de l’Assemblée, mardi prochain, où les voix du RN et de la France insoumise seront déterminantes, le texte sera présenté au Sénat à...

Article numero 523
Violences, pillages et agressions : les autorités redoutent de nombreuses exactions en marge de la Fête de la musique ce dimanche à Paris
Description: À 48h de la traditionnelle Fête de la Musique, les autorités se préparent à une soirée sous haute tension, notamment à Paris. Selon les informations d'Europe 1, les autorités redoutent de nombreux risques pour cette 44e édition, alors que des dizaines de milliers de personnes sont attendues dans les rues de la capitale. Laurent Nuñez réclame un dispositif de sécurité conséquent. Une Fête de la Musique sous haute surveillance. Selon les informations d'Europe 1, les autorités craignent de nombreuses violences urbaines ce dimanche. Les autorités ont identifié plusieurs appels à commettre des exactions sur les réseaux sociaux. Dans une vidéo publiée sur TikTok, un internaute lance : "Le thème ce sera maillot du PSG. Ne venez pas avec un autre maillot que celui du Paris Saint-Germain. Il ne faudra pas s'étonner s'il se passe quelque chose pour vous". D'autres messages appellent à faire de cette Fête de la Musique un...

Article numero 524
Meurtre de Lyhanna : la collégienne a été violée, révèle l'autopsie
Description: Deux semaines après la découverte du corps de Lyhanna, dans le Gers, les résultats de son autopsie ont révélé que la jeune fille de 11 ans avait été victime d'un viol. Lyhanna, une collégienne de 11 ans retrouvée morte le 4 juin dans le Gers après avoir disparu, a été violée selon des résultats de l'autopsie, a indiqué à l'AFP une source proche du dossier. Le parquet ne précise pas toutefois les circonstances de ce viol. Mais selon les informations de BFMTV, le profil biologique de Jérôme Barella a été retrouvé sur des zones intimes de Lyhanna. Au lendemain de la découverte du corps dans un silo désaffecté situé dans la commune de Puycasquier (Gers), l'identification de Lyhanna avait été confirmée, mais les causes de la mort ne sont toujours pas connues. "Leur colère n'a d'égal que leur dégoût" Les causes de la mort, tout comme l'existence de traces de...

Article numero 525
Tami, la solution qui utilise l'intelligence artificielle pour faciliter les recrutements
Description: Le cofondateur de Tami, Baptiste Dromer, défend une nouvelle manière de recruter grâce à l’intelligence artificielle. La plateforme permet de mener des entretiens immersifs virtuels pour évaluer les compétences des candidats. L'invité de "La France Bouge" revient sur cette nouvelle façon de détecter des profils. Invité de l'émission La France Bouge sur Europe 1, ce jeudi 18 juin, Baptiste Dromer, cofondateur et PDG de Tami, a détaillé la fonction de son agent conversationnel destiné à dégrossir les piles de CV reçus par les recruteurs et à aider à affiner la recherche vers les profils les plus pertinents. L’entretien virtuel débute avec une phase de mise en confiance du candidat, avant de procéder à la phase de mise en situation grâce au cas pratique. "Si nous cherchons à recruter un vendeur, notre IA va jouer le rôle d’un client, et le candidat devra gérer au mieux les demandes et la possible...

Article numero 526
Périscolaire Paris : une vingtaine d'élus de droite, dont Rachida Dati, mettent en cause la Ville
Description: Une vingtaine d'élus parisiens de la droite et du centre, dont Rachida Dati, ont fait à leur tour un signalement auprès de la procureure de Paris pour mettre en cause la responsabilité pénale de la Ville dans le scandale des violences sexuelles dans le périscolaire, selon un courrier consulté jeudi par l'AFP. Le scandale qui secoue le périscolaire parisien prend un aspect politique. Une vingtaine d'élus parisiens de la droite et du centre ont fait un signalement à la procureure de Paris pour mettre en cause la responsabilité de la ville de Paris dans le scandale des violences sexuelles dans le périscolaire. Le signalement, sur le fondement de l'article 40 du code de procédure pénale, a été envoyé à la procureure Laure Beccuau le 11 juin, jour où le groupe coprésidé par Sophia Chikirou (LFI) au Conseil de Paris a également envoyé un courrier pour faire lui aussi un signalement...

Article numero 527
Canicule : la préfecture de police recommande l'annulation des événements sportifs en plein air à Paris et petite couronne
Description: La préfecture de police a recommandé jeudi l'annulation des événements sportifs en plein air à Paris et petite couronne en raison de l'importante vague de chaleur qui devrait durer jusqu'à la semaine prochaine. "Au vu de l'épisode caniculaire et des risques qu'il entraîne, le préfet de police a recommandé à certains organisateurs de manifestations publiques sportives en extérieur de les reporter ou de les annuler", a indiqué la préfecture dans un communiqué, ajoutant que le préfet avait procédé à "une interdiction par arrêté préfectoral" devant "le refus de l'un d'entre eux". L'épisode de chaleur qui s'annonce "étendu, durable et intense" Un homme de 30 ans est décédé jeudi matin sur une piste d'athlétisme dans le Val-d'Oise. La victime "a été retrouvée en arrêt cardio-respiratoire par des témoins qui étaient alors au bord du stade Raoul-Dautry à Ermont", selon les pompiers. La canicule s'est installée jeudi sur une large partie de...

Article numero 528
«Jusqu'à 38 degrés», «manque d'équipements» : les parents inquiets de la chaleur dans les salles de classe
Description: Alors que la canicule sévit en France, les élèves sont particulièrement exposés au sein des salles de classe. Et face au manque d'équipements des écoles et à la perspective d'étés toujours plus chauds, certains parents sont inquiets. Cartable sur le dos, Maxime sort de l'école les joues rouges. Toute la journée, il a souffert de la chaleur dans sa salle de classe. "On ressent la chaleur et même avec les ventilateurs, et bien il fait très chaud. Pendant la récréation, on est obligé de se mettre à l'ombre à cause de la canicule", assure ce dernier. "Se poser sérieusement des questions pour les années à venir" Dans cette école parisienne, la directrice le confirme : "il fait très chaud et la verrière sur le toit n'arrange rien. La température dans certaines classes peut grimper jusqu'à 38 degrés"... Ce qui inquiète certains parents, comme Yasmine. "Effectivement, c'est un peu inquiétant parce...

Article numero 529
En direct - Moyen-Orient, Ukraine, carburants, Lyhanna... Ce qu'il faut retenir de la prise de parole d'Emmanuel Macron
Description: 

Article numero 530
VivaTech : l'intelligence artificielle s'installe de plus en plus dans les entreprises mais aussi dans notre vie quotidienne
Description: La dixième édition du rendez-vous le plus important d'Europe du secteur de la tech, des innovations, en est à son deuxième jour. Emmanuel Macron était à VivaTech ce jeudi, accompagné du Premier ministre indien, Narendra Modi. Une édition marquée aussi par la présence de très nombreux robots mais aussi de l'intelligence artificielle qui se trouve au cœur de toutes les stratégies et qui fait débat. Il y a deux ou trois ans, l'intelligence artificielle était l'un des principaux thèmes de VivaTech. Désormais, ce n'est même plus la peine de la mettre en avant, tant elle est partout : sur les sujets de souveraineté, dans les débats sur les risques de l'IA générative et dans les stratégies de développement des entreprises. "Et petit à petit, je pense que (l'IA) va remplacer le téléphone" Dans les allées du salon, on la voit partout avec IBM, Amazon, Orange, Samsung, Bouygues ou encore La...

Article numero 531
Comment la mairie de Paris a recruté un animateur périscolaire visé par une plainte pour inceste
Description: En plein scandale du périscolaire, Le Monde a révélé que la mairie de Paris avait embauché un animateur visé par une plainte pour inceste sur son fils. Les parents des enfants de l'école maternelle où travaillait ce dernier n'ont, en conséquence, pas caché leur colère. Un nouveau dysfonctionnement, ayant mis en danger de nombreux enfants, en passe de faire scandale ? Selon les informations du journal Le Monde, la mairie de Paris a recruté un animateur périscolaire, alors même qu'une plainte avait été déposée contre lui un an auparavant, en mars 2024. Agé de 44 ans et de nationalité camerounaise, il est accusé d'avoir commis des agressions sexuelles et une tentative de viol sur son fils entre ses 6 et 10 ans. Des parents révoltés La mairie de Paris affirme de son côté que le signalement n'est pas remonté, la plainte n'apparaissant pas dans les fichiers consultés par la ville...

Article numero 532
Canicule : un homme de 30 ans décède sur une piste d'athlétisme du Val-d'Oise
Description: En pleine vague de chaleur, un homme de 30 ans est mort jeudi matin sur une piste d'athlétisme dans le Val-d'Oise. Peu avant 11 heures, la victime "a été retrouvée en arrêt cardio-respiratoire par des témoins qui étaient alors au bord du stade Raoul-Dautry à Ermont", a indiqué le SDIS 95. Un homme de 30 ans est décédé jeudi matin sur une piste d'athlétisme dans le Val-d'Oise, a-t-on appris des sapeurs-pompiers du département francilien alors que la France connait un nouvel épisode de canicule. Peu avant 11 heures, la victime "a été retrouvée en arrêt cardio-respiratoire par des témoins qui étaient alors au bord du stade Raoul-Dautry à Ermont", a indiqué le SDIS 95. Six témoins "Malgré un massage cardiaque initié par ces personnes, et malgré les efforts de réanimation entrepris par un médecin et une infirmière venus de la clinique voisine au complexe sportif, l'homme a été déclaré décédé...

Article numero 533
Anniversaire de l'appel du 18 juin : «Beaucoup de compagnons de la Libération ont été oubliés par l'Histoire»
Description: À l'occasion de l'anniversaire de l'appel du 18 juin 1940 du général de Gaulle, Nicolas Princen, auteur du livre "Leçons de Courage", revient sur l'histoire des compagnons de la Libération dans l'émission "Pascal Praud et vous", et souligne qu'ils sont les grands "oubliés" de cette période. Ce jeudi se tenaient les commémorations des 86 ans de l'appel du 18 juin 1940, formulé par le général de Gaulle alors que la France rendait les armes face à l'Allemagne nazie. Invité dans l'émission Pascal Praud et vous, Nicolas Princen, auteur du livre "Leçons de Courage", met en avant la bravoure des compagnons de la Libération, dont les actes sont encore méconnus d'une majorité de Français. "Beaucoup se sont fait oublier, et surtout, beaucoup ont été oubliés par l'Histoire", souligne-t-il sur Europe 1.

Article numero 534
Coupe du monde 2026 : pourquoi l'Ivoirien Elye Wahi, pourtant apte à jouer, ne disputera pas la rencontre face à l'Allemagne ?
Description: Une perte importante pour la Côte d'Ivoire. Ce jeudi, la Fédération ivoirienne de football (FIF) a annoncé que son joueur, Elye Wahi, ne pourra pas se rendre au Canada pour participer à la rencontre avec l'Allemagne ce samedi. Les autorisations administratives pour son entrée dans le pays n'ont "pas pu être obtenues", précise la FIF. Victorieuse de l'Équateur pour son match d'entrée dans la compétition (1-0), la Côte d'Ivoire devra faire sans Elye Wahi contre l'Allemagne ce samedi. La Fédération ivoirienne de football (FIF) a annoncé, ce jeudi dans un communiqué, que son joueur ne pourra être sur le terrain car "les autorisations administratives nécessaires à son entrée sur le territoire canadien n'ont pas pu être obtenues". La FIF a précisé que l'ancien joueur de l' OGC Nice "restera donc aux États-Unis dans l'attente du retour de l'équipe". Une situation qui pourrait peut-être avoir un lien avec une affaire dans...

Article numero 535
Un Messi record, Mbappé dans l'histoire, le Portugal décevant... Les tops et les flops de la première journée de la Coupe du monde
Description: Les 48 équipes qui participent à la Coupe du monde 2026 ont toutes disputé leur premier match dans la compétition. L'heure est donc venue de faire un premier bilan. Si certains ont impressionné pour leur performance, comme l'Argentine de Messi ou la France de Mbappé, d'autres ont déçu. Europe 1 fait le point sur ce début de compétition. En remportant son match contre l'Ouzbékistan (3-1), la Colombie a clôturé la première journée de la phase de groupe de cette Coupe du monde 2026. En 24 matchs, 75 buts ont été inscrits, faisant de cette journée la plus prolifique de l'histoire de la compétition depuis 1958. Des rencontres qui ont révélé des surprises, des performances extraordinaires mais aussi des grandes déceptions. Des grands noms au rendez-vous Comment ne pas commencer ce bilan sans évoquer les grands noms de cette Coupe du monde qui ont immédiatement répondu présent. Avec son triplé contre...

Article numero 536
Salut nazi dans un conseil municipal de Perpignan : «Le recrutement de la classe politique est de plus en plus faible», s'indigne Pascal Praud
Description: Une élue socialiste a mimé un salut nazi lors d'un conseil municipal à Perpignan, adressé au maire RN de la ville, Louis Aliot. Sur Europe 1, Pascal Praud fustige le faible niveau de la classe politique française, que ce soit à l'échelle nationale qu'à l'échelle locale avec ce dernier exemple en date. Le maire RN de Perpignan, Louis Aliot, va saisir la justice après un salut nazi mimé par une élue socialiste d'opposition contre l'édile lors d'un conseil municipal. Sur Europe 1, Pascal Praud réagit à cette polémique. "Il y a une très grande tension, une très grande violence, une très grande rancœur, un ressentiment, un climat de haine. Il y a aussi une question de niveau. J'ai l'impression que le recrutement de la classe politique est de plus en plus faible. C'est vrai pour le haut niveau, et manifestement pour ces gens qui ne savent pas se tenir", pointe...

Article numero 537
Canicule : un logement sur deux est une «bouilloire thermique», 9 sur 10 sont inadaptés à la chaleur
Description: Selon une étude de l'IGNES, près de 9 habitations sur 10 sont inadaptées à la chaleur. Une situation qui concerne également les logements les mieux isolés, avec un DPE A ou B, qui peuvent se révéler être, eux aussi, des "bouilloires thermiques". Des logements protégés contre le froid, mais pas forcément contre le chaud ? C'est ce qu'il ressort d'une étude de l'IGNES, alors que Météo-France place 53 départements en vigilance orange canicule à partir de vendredi. 50% des logements sont des "bouilloires thermiques" L'Alliance des industriels qui proposent des solutions électriques et numériques pour donner vie et animer le bâtiment au service de ses occupants, a passé au peigne fin 9 millions de logements, et les résultats sont sans appel. En se basant sur les indicateurs "confort d'été" des DPE - l’isolation de la toiture ou de la couverture, la présence de protections solaires extérieures sur les baies vitrées...

Article numero 538
Tests salivaires anti-drogue : «C'est très grave de fumer du cannabis», martèle Pascal Praud
Description: Le Premier ministre Sébastien Lecornu a ordonné l'instauration de tests salivaires auprès des hauts fonctionnaires ou des agents ayant accès à des informations sensibles pour déceler une éventuelle consommation de stupéfiants. Une mesure de bon sens pour Pascal Praud, qui pointe du doigt la consommation de drogue. C'est une circulaire qui a provoqué l'émoi au plus haut sommet de l'État. Sébastien Lecornu a ordonné à son gouvernement d'instaurer des tests salivaires, auprès des hauts fonctionnaires ou des agents ayant accès à des informations sensibles, pour déceler une éventuelle consommation de stupéfiants. Une mesure validée par Pascal Praud, qui appelle à "faire évoluer la loi" sur ce sujet-là. "On fait la guerre aux dealers et aux consommateurs parce que c'est la mère des batailles (...) C'est très grave de fumer du cannabis. Toute une génération est en train de s'abîmer avec la drogue (...) Le petit joint de temps en temps...

Article numero 539
Coupe du monde 2026 : Neymar forfait pour le match contre Haïti
Description: Il était très demandé par tout un peuple, mais ses débuts devront encore attendre un peu. Absent contre le Maroc, Neymar ne sera pas remis à temps pour être dans le groupe du Brésil pour affronter Haïti, ce vendredi, à Philadelphie. Les débuts de Neymar au Mondial-2026 devront encore attendre: l'attaquant vedette ne voyagera pas avec la délégation du Brésil et sera donc forfait pour le match de vendredi contre Haïti à Philadelphie, a annoncé jeudi la Confédération brésilienne de football (CBF). Le Brésil cherchera à redorer son image face à Haïti Neymar, 34 ans, qui n'a plus porté le maillot de son pays depuis octobre 2023, restera dans le New Jersey où est établi le camp de base des Brésiliens "afin de tirer le meilleur parti de la phase finale de son processus de récupération", a indiqué la CBF dans un message adressé aux journalistes. Le meilleur buteur de...

Article numero 540
Coupe du monde : pourquoi les joueurs ont-ils des badges différents sur leurs maillots ?
Description: Vous avez peut-être remarqué la présence de badges sur la manche des maillots de certains joueurs. Cette initiative de la Fifa a pour vocation de récompenser les parcours exceptionnels ou les joueurs ayant marqué les derniers Mondiaux. C’est un détail discret, mais fort de sens, qui orne désormais le maillot de certaines stars du football comme Kylian Mbappé, Lionel Messi ou encore le gardien belge Thibaut Courtois. Cependant, selon les joueurs, la signification des badges varie. Situé sous le badge officiel de la compétition, les plus observateurs ont pu distinguer un petit patch soulignant les prouesses de certains. Pour le cas du capitaine de l’équipe de France, son badge rappelle qu’il a été le Soulier d’or lors du Mondial de 2022 au Qatar, grâce à huit buts marqués en sept matchs. A chacun son badge Un autre badge, intitulé "Legacy" récompense les joueurs qui disputent au minimum leur cinquième Coupe...

Article numero 541
Jeux vidéo : les préventes du très attendu GTA VI s'ouvriront le 25 juin, annonce Rockstar Games
Description: Les fans de la franchise attendent ce nouvel opus depuis plus de dix ans. Rockstar Games a annoncé que les préventes de GTA VI s'ouvriront le 25 juin prochain. Le jeu vidéo sortira en boutique le 19 novembre 2026 après plusieurs reports ces derniers mois. Les préventes du jeu vidéo " Grand Theft Auto VI" (GTA VI), nouvel opus très attendu de la série de jeux vidéo populaire et sulfureuse, vont s'ouvrir le 25 juin, a annoncé jeudi le studio américain Rockstar Games dans un communiqué. La sortie effective du jeu, attendue le 19 novembre, avait été repoussée plusieurs fois et arrivera plus de 13 ans après GTA V, l'un des plus grands succès dans le monde du jeu vidéo, dont le cinquième volet s'est écoulé, seul, à plus de 200 millions d'exemplaires. L'action Take-Two Interactive prenait 3,95% après cette annonce L'événement est considéré comme étant si important dans l'industrie...

Article numero 542
Vague de chaleur : la Fête de la musique annulée dans plusieurs villes
Description: Des concerts prévus pour la Fête de la musique ont été annulés par les autorités locales dans plusieurs villes en raison des fortes chaleurs attendues ce dimanche, avec des températures frôlant les 40°C selon Météo-France. Les fortes chaleurs auront un impact sur la Fête de la musique. Localement, les mairies s’organisent pour adapter, voire annuler, les concerts prévus afin de protéger la population. En effet, vingt-six départements sont placés en vigilance orange canicule par Météo-France, jusqu'à vendredi minuit. Mais le pic de ce deuxième épisode de chaleur de l'année, après celui enregistré en mai, est attendu dimanche ou lundi. En conséquence, la municipalité de Brive-la-Gaillarde en Corrèze a prévenu ce jeudi de l'annulation des animations programmées, "en raison de l'épisode de fortes chaleurs annoncé sur le département". A Claye-Souilly en Seine-et-Marne, les autorités ont choisi une annulation complète "dans un souci de sécurité pour les artistes, les bénévoles, les agents...

Article numero 543
Tarn : un laboratoire de fabrication de drogue de synthèse démantelé
Description: Dans le Tarn, un laboratoire servant à fabriquer de la drogue de synthèse a été démantelé en début de semaine. Une quantité importante de liquide "servant à faire de la drogue de synthèse" a été saisie, selon une source proche du dossier. Cinq personnes ont été mises en examen. Un laboratoire servant à fabriquer de la drogue de synthèse a été démantelé en début de semaine dans le Tarn et cinq personnes interpellées, a-t-on appris de source proche du dossier, confirmant une information de La Dépêche du Midi. Les personnes interpellées mises en examen Cette structure était installée dans un corps de ferme sur la commune de Fréjairolles dans le Tarn, à une dizaine de kilomètres d'Albi, et une quantité importante de liquide "servant à faire de la drogue de synthèse" a été saisie, selon cette source. Selon le quotidien régional La Dépêche du Midi, le laboratoire, démantelé la semaine...

Article numero 544
Bac, brevet, partiels… Comment notre alimentation est notre alliée pour réduire le stress ? Les conseils de Marie-Estelle Dupont
Description: Invitée de "Christine Kelly et vous", Marie-Estelle Dupont décrit la bonne alimentation à adopter afin de réduire son stress. De bonnes habitudes à prendre, a fortiori, alors que de nombreux élèves et étudiants passent des examens. Partiels, baccalauréat, brevet... Comme chaque année, le mois de juin est placé sous le signe des examens. Des moments importants qui viennent clore une année scolaire souvent riche en émotions. Et malgré l'introduction au fil des ans du contrôle continu, un examen de fin d'année reste un rite de passage encore obligé et source de stress. De bonnes graisses, des protéines Mais il est possible de le réduire grâce à... son alimentation. "L'intestin et le cerveau sont très liés, donc on peut à la fois influencer notre corps avec nos pensées, mais on peut aussi influencer notre stress, notre concentration et notre mémoire avec notre alimentation", explique dans Christine Kelly et vous Marie-Estelle Dupont...

Article numero 545
CARTE - Dans quels départements les refus de contrôle routier sont-ils les plus élevés ?
Description: Selon une étude publiée mercredi par le ministère de l'Intérieur, le nombre de refus de contrôle routier a augmenté de 9% en 2025 par rapport à l'année précédente. Une hausse due notamment à l'explosion des refus d'obtempérer. Europe 1 dresse une carte des départements les plus concernés par ces refus. C'est un fléau qui continue d'exploser. En 2025, les refus de contrôle routier, qui englobent les refus d'obtempérer, ont augmenté de 9% par rapport à 2024 pour s'établir à 36.900 faits, selon le service statistique du ministère de l'Intérieur (SSMSI). Ce rapport liste le nombre moyen de délits de ce type observés dans chaque département pour 10.000 habitants, ce qui permet de dresser la carte ci-dessous. La Guadeloupe et la Martinique très concernées La moyenne de la France entière se porte à 5,1 délits de refus de contrôle routier par an pour 10.000 habitants, et tout le territoire est concerné...

Article numero 546
Cristiano Ronaldo «est lui-même un problème» : la presse portugaise critique la superstar après le nul face à la RD Congo
Description: Après l'entrée en lice laborieuse du Portugal à la Coupe du monde, tenu en échec par la République démocratique du Congo (1-1) mercredi, la presse du pays s'en est prise directement à la superstar de l'équipe, Cristiano Ronaldo. "À ce stade, il est lui-même un problème", pointe un journaliste d'"A Bola". Cristiano Ronaldo "est lui-même un problème" : au lendemain d'une performance globale jugée "pitoyable" de l'équipe du Portugal face à la RD Congo (1-1) pour son entrée en lice dans le Mondial, la presse portugaise s'en prend directement jeudi à l'immense vedette de la Seleçao. Deux buts manqués "de façon inhabituelle" "Cristiano Ronaldo semble écrasé par la pression (...) A ce stade, il est lui-même un problème (...) Mais le Portugal se dirige vers l'abîme en raison de son entêtement à ne pas vouloir voir ce qui est évident", souligne le chroniqueur du journal sportif A Bola, Luis Mateus...

Article numero 547
Unité du G7 sur l'Ukraine, signature du protocole de paix... Une séquence diplomatique forte pour Emmanuel Macron
Description: Que peut-on retenir de l'intense séquence diplomatique menée par Emmanuel Macron ces derniers jours ? Un accord a été signé à Versailles, une unité retrouvée sur l'Ukraine au G7, un échange à trois avec Volodymyr Zelensky et Donald Trump. Le chef de l'État revendique lui un véritable succès diplomatique. Le sommet du G7, qui s'est tenu à Évian en présence de Donald Trump, a été un véritable succès diplomatique, selon Emmanuel Macron. Le président de la République a démontré qu'en recevant et en ménageant son homologue américain, il obtient des résultats. deS potentielles avancées qu'Emmanuel Macron compte bien mettre à son crédit Une image qu'il va tenter d'exploiter. Ce mercredi, sous les ors du château de Versailles, Donald Trump signe le protocole d'accord entre les États-Unis et l'Iran, destiné à mettre fin à quatre mois de guerre au Moyen-Orient. Une signature improvisée, initialement prévue ce vendredi en Suisse. Pour l'Élysée...

Article numero 548
«La démocratie ne nous représente plus aujourd’hui», assure Alexandre Jardin
Description: Invité de "Christine Kelly et vous", Alexandre Jardin affirme que la démocratie française ne représente plus les Français. Il a donc créé avec son fils Robinson une application pour permettre à tous les citoyens de voter sur les sujets d'ampleur nationale. "Le gouvernement du peuple, par le peuple et pour le peuple." Cette phrase, qui figure dans la constitution de 1958, clé de voûte de la Cinquième République, est-elle encore d'actualité ? Non, selon Alexandre Jardin, qui affirme dans Christine Kelly et vousque "la démocratie représentative ne nous représente plus en ce moment". &gt;&gt; LIRE AUSSI - Application Référendum Citoyen : «Depuis quelques jours, les Français peuvent choisir la trajectoire du pays», assure Robinson Jardin C'est pour cela qu'il a lancé, avec son fils Robinson, l'application Référendum Citoyen qui permet de voter sur des grands sujets nationaux. Un système sécurisé, qui va bien au-delà de la traditionnelle pétition, pour que...

Article numero 549
Application Référendum Citoyen : «Depuis quelques jours, les Français peuvent choisir la trajectoire du pays», assure Robinson Jardin
Description: Robinson Jardin, le père de Référendum Citoyen, explique, dans "Christine Kelly et vous", comment son application permet aux Français de "décider des grandes trajectoires du pays". 73.000 téléchargements en une semaine, une tendance à 10.000 par jour. L'application Référendum Citoyen, lancée par Alexandre Jardin et mis au point par son fils, Robinson, rencontre un franc succès. "Depuis quelques jours, les Français peuvent décider des grandes trajectoires du pays, de leur propre vie. Ils peuvent voter s'ils veulent que le carburant ait le prix que l'on connaît aujourd'hui, que l'on coupe les taxes, ou encore que l'on applique les ZFE ou pas." Un vote sécurisé "On a créé un outil, une application qui s'appelle Référendum Citoyen, que tout le monde peut télécharger et qui fonctionne très simplement. Vous scannez votre passeport, ça certifie que vous êtes Français, que vous avez plus de 18 ans et que vous n'avez pas déjà voté...

Article numero 550
Canicule : pourquoi la SNCF supprime-t-elle 71 trains Intercités ?
Description: Face à l'épisode caniculaire, la SNCF a décidé de supprimer 71 trains Intercités qui devaient circuler de jeudi à lundi. La compagnie ferroviaire veut prévenir d'éventuelles pannes de climatisation "liées aux très hautes températures", alors que les rames utilisées spécialement sur ces lignes ne sont pas adaptées. Les fortes chaleurs ne sont pas sans conséquence sur la circulation des trains. La SNCF a annoncé jeudi la suppression de 71 trains Intercités jusqu'à lundi sur les lignes Paris-Orléans-Limoges-Toulouse, Paris-Clermont-Ferrand et la Transversale Sud Bordeaux-Marseille, en raison de la canicule. "Environ 0,1% des trains opérés quotidiennement" Pour jeudi et vendredi, "60% du plan de transport" sera assuré pour la Transervale Sud, 65% pour Paris-Orléans-Limoges-Toulouse et 75% pour Paris-Clermont-Ferrand. Pour samedi et dimanche, "72% du plan de transport" sera assuré pour Paris-Orléans-Limoges-Toulouse et 75% pour Paris-Clermont-Ferrand. Près de la moitié des trains seront supprimés sur la Transervale Sud. Les suppressions de trains concernent...

Article numero 551
Vote sur les «centres de retour» extra-européens : Nicolas Pouvreau-Monti explique le fonctionnement de cette mesure
Description: Les eurodéputés ont voté mercredi en faveur de la création de "centres de retour" extra-européens. Des sortes de zones tampon pour les clandestins, entre le pays qui les expulse et leur pays d'accueil. Une mesure dont Nicolas Pouvreau-Monti explique le fonctionnement dans "Christine Kelly et vous". "Un signal" envoyé à tous ceux qui voudraient se rendre illégalement en Europe. Le Parlement européen a voté mercredi en faveur de la création des "centres de retour" extra-européens pour les migrants expulsés et les déboutés du droit d'asile. Une mesure qui trouve son origine dans un problème : "le manque de coopération des pays d'origine à la reprise de leurs ressortissants", rappelle Nicolas Pouvreau-Monti, directeur de l'Observatoire de l'immigration et de la démographie, dans Christine Kelly et vous. Ouzbékistan, Rwanda, Ouganda... "L'idée de ces hubs de retour c'est d'ouvrir des centres à l'extérieur de l'Union européenne, qui ne sont pas les pays de...

Article numero 552
Carburant : le gouvernement «voit le bout» de la crise
Description: Le gouvernement entrevoyant "le bout" de la crise énergétique, a affiché un certain optimisme au lendemain de la signature d'un protocole d'accord entre l'Iran et les États-Unis. Le gouvernement a affiché son optimisme jeudi au lendemain de la signature d'un protocole d'accord entre l'Iran et les Etats-Unis, entrevoyant "le bout" de la crise liée à l'envol des prix du carburant. Censé mettre fin au conflit déclenché fin février, le protocole d'accord prévoit la réouverture du détroit d'Ormuz, où transitent habituellement 20% des flux de pétroles mondiaux, laissant espérer une baisse des prix à la pompe. Retrouveront-ils leur niveau d'avant-guerre d'ici à juillet? "Je ne peux pas m'engager là-dessus (...) ou je prendrais le risque de mentir aux Français", a répondu sur BFMTV/RMC la porte-parole du gouvernement et ministre déléguée à l'Energie, Maud Bregeon. Des prix rapidement à la baisse dans les stations promet le ministre du Commerce "Ce que je...

Article numero 553
Canicule : la Ville de Paris autorise désormais la baignade dans le Canal Saint-Martin
Description: Face aux fortes chaleurs et à la multiplication des baignades spontanées, la Ville de Paris a ouvert, ce mercredi, un espace délimité pour se rafraîchir dans le canal Saint-Martin. Depuis mercredi, la baignade dans le canal Saint-Martin est possible entre 16h et 20h. Mais attention, elle n’est pas autorisée partout. La Ville a délimité une zone longue de 100 mètres environ pour nager en toute sécurité. Le rendez-vous est donné au bassin des Récollets, entre le 116 et le 126 quai de Jemmapes (10e). Cette baignade est autorisée compte tenu des températures mais pourra être déprogrammée à tout moment en fonction des évolutions de la météo. "Chaque jour, la qualité de l’eau sera mesurée pour autoriser ou non la baignade", précise également la municipalité. Une sécurité renforcée Pour assurer la sécurité des baigneurs, la Ville met en place l’ensemble des équipements nécessaires (surveillance de baignade, ponton…). La prévention et la...

Article numero 554
En direct - Moyen-Orient : un navire français de GNL franchit le détroit d'Ormuz, une première depuis le début de la guerre
Description: 

Article numero 555
Canicule : pourquoi la nuit du solstice d'été va être beaucoup plus difficile à supporter
Description: Le pic de la première vague de chaleur de l'année tombe au moment du passage à l'été, ce dimanche 21 juin, synonyme de jour le plus long du calendrier. Alors qu'une vingtaine de départements sont déjà concernés par une vigilance orange, Météo France souligne que la nuit de dimanche à lundi risque d'être encore plus difficile à supporter. Les ventilateurs vont être de sortis au pied du lit. La vague de chaleur qui s'abat cette semaine sur la France se renforce ce week-end, avec des pics à plus de 40 degrés attendus dans certaines villes du pays ce dimanche 21 juin. C'est le jour du solstice d'été, le jour le plus long de l'année. Conséquence, la nuit de dimanche à lundi sera la plus courte de l'année. Un refroidissement nocturne "limité" C'est pour cette raison que Météo France met en garde contre "une nuit plus difficile" à supporter. "Ces nuits...

Article numero 556
Violences sexuelles : les réformes nécessaires prises «avant la fin du quinquennat», promet Aurore Bergé
Description: La ministre déléguée chargée de l'Égalité femmes-hommes Aurore Bergé a affirmé jeudi que toutes les réformes nécessaires pour mieux lutter contre les violences sexuelles envers les femmes et les enfants seront prises "avant la fin du quinquennat". La ministre déléguée chargée de l'Égalité femmes-hommes Aurore Bergé a affirmé jeudi qu'en matière de lutte contre les violences sexuelles envers les femmes et les enfants, toutes les réformes nécessaires seraient prises "avant la fin du quinquennat". "Ce qui est certain, c'est que sur la lutte contre les violences sexuelles, faites aux enfants et faites aux femmes, on travaillera, on adoptera ce qui doit l'être avant la fin du quinquennat parce que c'est un enjeu national", a déclaré la ministre sur Sud Radio. "S'il y a encore besoin de changement dans la loi, ces changements seront faits", a-t-elle ajouté. Le projet de loi sur la protection de l'enfance, auquel Aurore Bergé espère que...

Article numero 557
Affaire Bruel : une artiste qui a chanté à ses côtés l’un de ses plus grands tubes sort du silence
Description: Un nouveau témoignage s'ajoute à l'affaire Bruel. Il n'est autre que celui d'une chanteuse ayant partagé l'un de ses plus grands tubes. C'est dans les colonnes du magazine ELLE que Leyla Doriane a témoigné, ajoutant son témoignage à la trentaine déjà enregistrés. La voix de la femme que vous entendez dans la chanson Au café des délices, titre sorti il y a 26 ans, c'est celle de Leyla Doriane. Dans les colonnes du magazine ELLE, cette dernière explique avoir été victime de Patrick Bruel. Dans cette interview, elle raconte avoir rencontré Patrick Bruel en 1999 lors des Victoires de la musique. Quelques jours plus tard, ce dernier lui propose de chanter sur son prochain single, Au café des délices. "Tu sais le nombre de nanas qui rêveraient d'être à ta place" Après l'enregistrement, Patrick Bruel lui fait part de son souhait de lui écrire des chansons. "Il m'a proposé de...

Article numero 558
Après la signature de l'accord Etats-Unis/Iran, les prix du pétrole chutent de plus de 3%
Description: Les prix du pétrole ont fortement reculé jeudi après la signature d'un protocole d'accord entre les États-Unis et l'Iran prévoyant notamment la réouverture du détroit d'Ormuz. Les marchés saluent une détente géopolitique qui réduit les risques pesant sur l'approvisionnement mondial en pétrole. Les prix du pétrole accéléraient leur chute jeudi 18 juin en fin d'échanges asiatiques, lâchant plus de 3%, dans un marché soulagé après la signature du protocole d'accord entre les Etats-Unis et l'Iran prévoyant entre autres la réouverture du détroit d'Ormuz. Vers 06H25 GMT, le cours du baril de WTI nord-américain reculait de 3,40% à 74,18 dollars, et celui de Brent de la mer du Nord, référence du marché mondial, se repliait de 3,02% à 77,15 dollars. Les présidents américain et iranien ont chacun signé à distance mercredi soir un protocole d'accord prévoyant la cessation des hostilités, la levée du blocus américain des ports iraniens et la réouverture...

Article numero 559
Le prix Lumière du cinéma sera décerné aux frères Coen en octobre
Description: Les frères Joel et Ethan Coen vont se voir décerner le prix Lumière, qui récompense chaque année une personnalité pour son engagement et son œuvre en lien avec l'histoire du cinéma. "Fargo", "The Big Lebowski", "No Country for Old Men"... le mélange d'humour noir poussé à l'absurde et de suspense, qui marque l'œuvre des frères Joel et Ethan Coen, vaudra aux deux cinéastes américains d'être récompensés par le Prix Lumière à Lyon en octobre. Parmi les réalisateurs les plus marquants de leur génération et déjà multirécompensés du 7e Art, avec quatre Oscars pour "No Country for Old Men", un pour "Fargo" et une Palme d'or à Cannes pour "Barton Fink", les frères Coen recevront la récompense lors du 18e Festival Lumière à Lyon, du 10 au 18 octobre, ont annoncé jeudi les organisateurs de cette grande fête consacrée au cinéma de patrimoine. Un prix décerné chaque année à un personnalité...

Article numero 560
Fête de la musique : Maud Bregeon soutient la décision du préfet de police d'interdire le concert de LFI
Description: Maud Bregeon a jugé, jeudi 18 juin, que l'interdiction du concert de LFI à Paris relevait du maintien de l'ordre, invoquant des risques liés à certains invités. La France insoumise conteste la décision et annonce un recours, dénonçant une mesure politique. La porte-parole du gouvernement Maud Bregeon a jugé jeudi 18 juin que la préfecture de police de Paris était "dans son rôle" en interdisant le concert organisé par LFI dimanche 21 juin à Paris en raison de la présence "d'invités qui ont tenu par le passé des propos injurieux notamment à l'encontre des forces de l'ordre". "La préfecture de police de Paris est dans son rôle, elle constate des risques de trouble à l'ordre public du fait d'invités qui ont tenu par le passé des propos injurieux notamment à l'encontre des forces de l'ordre", a déclaré la ministre sur BFMTV-RMC. La France insoumise a annoncé qu'elle déposerait un recours...

Article numero 561
«On ne lâchera rien» : des parents d’élèves de Montreuil mobilisés après des signalements de violences dans 11 écoles
Description: Des collectifs de parents d'élèves manifestent ce jeudi 18 juin à Montreuil après la relaxe d'un animateur scolaire jugé pour agressions sexuelles, pour dénoncer des violences dans plusieurs écoles de la commune et réclamer plus de transparence dans le traitement des signalements. Après la relaxe d'un animateur, jugé mercredi 17 juin pour agressions sexuelles dans une école primaire parisienne, plusieurs collectifs de parents, dont le "Groupe Parents Montreuil", manifesteront ce jeudi 18 juin devant la mairie de Montreuil, près de Paris, pour dénoncer des violences commises sur des élèves dans 11 des 52 écoles de la commune. Une école montreuilloise sur cinq est donc concernée, et sûrement davantage, selon Georgia, maman d'élève à l'origine de "Groupe Parents Montreuil". En seulement un mois, elle a recensé 26 signalements de violences sur les enfants. "Des attouchements sexuels, et puis on a un nombre de violences éducatives ordinaires, notamment pendant la pause méridienne...

Article numero 562
Sécurité intérieure : la DGSI tourne en douceur la page Palantir
Description: L’État français met fin à sa collaboration avec l’américain Palantir, partenaire de la DGSI depuis dix ans. Un virage stratégique motivé par des enjeux de souveraineté numérique, qui ouvre la voie à une transition progressive vers la société française ChapsVision. Un virage à 180 degrés. Sébastien Lecornu a annoncé mardi 17 juin que l’État français allait cesser sa collaboration avec l’Américain Palantir. Depuis dix ans, la DGSI est contractuellement liée à cette entreprise, souvent critiquée pour vouloir servir Washington. Question de souveraineté, une page se tourne, mais cela ne se fera pas du jour au lendemain. L'affaire pourrait prendre un minimum d'un an pour effectuer une transition en douceur et se tourner vers un nouveau fournisseur : ChapsVision. Cette entreprise française vient de remporter le programme piloté par la DGSI destiné à doter les services de l’État d’une plateforme de traitement de données. Après les attentats de 2015, la France...

Article numero 563
Baisse des transactions, hausse des taux... Comment la guerre au Moyen-Orient freine les envies immobilières des Français
Description: Nouveau coup de froid sur le marché immobilier. Selon la Fédération nationale de l'Immobilier tire la sonnette d'alarme face aux baisses observées. Le marché s'est contracté de près de 17.000 transactions entre mars et avril par rapport à la même période l'an dernier, la faute notamment... à la guerre au Moyen-Orient. Le marché immobilier fait grise mine. Sur les mois de mars et avril 2026, le nombre de transactions sur le marché de l'ancien connaît une chute drastique : -17.000 ventes, par rapport à la même période l'an dernier. Un marché qui se tend Une dégringolade qui s’explique essentiellement par le déclenchement de la guerre au Moyen-Orient, les incertitudes qui en découlent et la remontée des taux d’intérêts en moyenne à 3,25% sur 20 ans. Pire, ils pourraient atteindre 3,80% d'ici la fin de l'année, averti la Fédération nationale de l'Immobilier (FNAIM), suite aux mesures prises par la banque centrale...

Article numero 564
Fortes chaleurs : la SNCF supprime 71 trains Intercités
Description: La SNCF a annoncé supprimer 71 trains Intercités qui devaient circuler de jeudi à lundi, pour "prévenir les pannes potentielles de climatisation liées aux très hautes températures", qui touchent actuellement le pays. La SNCF a décidé de supprimer 71 trains Intercités qui devaient circuler de jeudi à lundi, pour "prévenir les pannes potentielles de climatisation liées aux très hautes températures" alors qu'une nouvelle vague de chaleur déferle sur la France, a indiqué SNCF Voyageurs à l'AFP. Les lignes concernées sont Paris-Orléans-Limoges-Toulouse, Paris-Clermont-Ferrand et la Transversale Sud Bordeaux-Marseille, a précisé SNCF Voyageurs. Pour jeudi et vendredi, "60% du plan de transport" sera assuré pour la Transervale Sud, 65% pour Paris-Orléans-Limoges-Toulouse et 75% pour Paris-Clermont-Ferrand. Les trains de mi-journée ciblés Pour samedi et dimanche, "72% du plan de transport" sera assuré pour Paris-Orléans-Limoges-Toulouse et 75% pour Paris-Clermont-Ferrand. Près de la moitié des trains seront supprimés sur la Transervale Sud. Les suppressions de...

Article numero 565
Petits ou grands, aguerris ou prudents... À Vivatech, les robots sont les stars de l'édition 2026
Description: Le salon de la technologie de Paris Vivatech a ouvert ses portes ce mercredi. Une édition 2026 marquée par la forte présence de robots, qui prennent toute la lumière cette année. Le grand salon parisien de la technologie Vivatech a ouvert ses portes ce mercredi, porte de Versailles. IA, souveraineté numérique, conquête spatiale... Les sujets sont nombreux cette année. Mais les stars du salon édition 2026 sont surtout les robots. Comme toujours dans les allées de Vivatech, il y a quelques robots sur les stands. Mais cette année, l'invasion débute vraiment au point d'envahir presque chaque stand. Sur les comptoirs ou en petits humanoïdes qui enchaînent les pas de danse et les mouvements de kicks boxing, ils monopolisent l'attention des visiteurs. Des robots toujours plus performants A côté des nouveautés, on retrouve également des habitués comme Miroki, le robot made in France, qui a bien évolué et se retrouve boosté...

Article numero 566
En direct - Canicule : un homme décède sur une piste d'athlétisme, 53 départements en vigilance orange ce vendredi
Description: 

Article numero 567
Moscou visée par une attaque de drones ukrainiens sur une raffinerie, une «riposte justifiée», selon Zelensky
Description: Une attaque "à grande échelle" de drones ukrainiens a frappé Moscou dans la nuit de mercredi à jeudi, touchant notamment une importante raffinerie de pétrole. Les autorités russes affirment avoir intercepté la majorité des engins, tandis que des impacts ont été signalés sur des infrastructures stratégiques et un immeuble résidentiel. L'attaque intervient en marge d'un sommet Russie-Asean organisé à Kazan. Une attaque "à grande échelle" de drones ukrainiens a eu lieu dans la nuit du mercredi 17 au jeudi 18 juin sur Moscou, plusieurs projectiles touchant une raffinerie, a annoncé le maire de la ville, Sergueï Sobianine. Cette annonce intervient alors que le président russe Vladimir Poutine accueille à partir de mercredi soir des dirigeants asiatiques pour un sommet de deux jours Russie-Asean à Kazan (centre). "Les forces de défense aérienne continuent de repousser une attaque de grande envergure. Plusieurs drones ont réussi à atteindre la MNPZ", une des plus...

Article numero 568
Accord Iran-États-Unis : «Donald Trump est un menteur absolu» juge Robert Ménard
Description: Le maire de Béziers, Robert Ménard, était l'invité de La Grande interview Europe 1-CNews ce jeudi matin. Au micro de Laurence Ferrari, il estime que Donald Trump "est un menteur" après avoir signé l'accord de paix avec l'Iran, sans avoir fait tomber le régime des Mollahs. Un accord signé sous les dorures de Versailles. Donald Trump était invité ce mercredi 18 juin d'un dîner d'État au sein du Palais de Versailles. Accueilli par Emmanuel et Brigitte Macron à la sortie de sa limousine blindée, le président des États-Unis a d'abord déambulé dans la galerie des Glaces, avant de s'installer à table, sous les ors du château. Une soirée lors de laquelle le président des États-Unis a notamment signé l'accord mettant fin à la guerre en Iran. Un accord qui semble favorable à Téhéran, qui prévoit notamment la levée des sanctions américaines contre le régime iranien, un investissement de 300 milliards...


France Inter
gauche

Article numero 569
Les liens du cœur  : "Ghosting" : quand l'être aimé disparaît sans explication
Description: durée : 00:28:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Partir sans laisser d’explication, jouer aux abonnés absents pour ne pas se prêter à une conversation de rupture : trois histoires de fantômes qui laissent des traces dans les vies de ceux qui restent et se posent beaucoup de questions.   - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
La folie du Brexit : mon Brexit 2
Description: durée : 00:28:09  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En attendant le 31 octobre – date à laquelle le Royaume-Uni devrait sortir de l’Union européenne selon Boris Johnson - trois expatriés, en France et en Angleterre racontent leur expérience récente du Brexit et la zizanie que le référendum a semé dans leur famille.
  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
Brusques revirements
Description: durée : 00:28:33  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Roman et Jean-Sébastien se sont tous les deux trompés. Par facilité ou par conformisme, ils ont emprunté des chemins qui n'étaient pas vraiment les leurs. Deux histoires de vies bouleversées, sur fond de médecine, de trafic de drogue et d'influence.
  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Mon boss est un algorithme
Description: durée : 00:28:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Julie est micro travailleuse et elle a entraîné Cortana, l’assistant vocal de Microsoft. Nassim lui, était livreur pour Deliveroo et son temps de travail était décidé par un algorithme. Deux histoires de micro travailleurs précaires qui posent d'importants problèmes éthiques.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
Le camping du lac
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Les bonnes manières
Description: durée : 00:29:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Léa et Océane se retrouvent dans le salon d’un hôtel parisien pour suivre un atelier de bienséance animé par Mademoiselle de Monbois. Pour Léa, ces codes deviennent un passeport vers l’immobilier haut de gamme qu’elle vise. Pour Océane, il s’agit de percer les implicites du monde professionnel.  - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Les Morvandiaux : trois histoires dans un village
Description: durée : 00:28:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le village de la Tagnière en Saône-et-Loire, Marc raconte comment il a sauvé et adopté un sanglier. Martine tient aujourd'hui l'épicerie du village, mais un jour elle était championne de catch en pleine guerre du Liban.  Jeanne se souvient être devenue mère trop tôt.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
Description: durée : 00:29:52  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux femmes, insérées dans la société qui travaillent et qui sont confrontées chacune à leur manière à la vie chère et aux inégalités. L'une vole par solidarité, l'autre pour continuer, malgré l'inflation et la baisse de son niveau de vie, à pouvoir manger des produits de qualité. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
Un monde sans visage
Description: durée : 00:29:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - La prosopagnosie désigne un trouble qui entraine une incapacité à reconnaitre des visages, parfois même familiers. Témoignages.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence de Talhouet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-monde-sans-visage-5250946?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Le bonheur de la pêche
Description: durée : 00:28:53  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Qu'ils aient deux, quatorze ou quarante ans, depuis que la pêche les a pris, l'eau est devenue leur élément, et les poissons leurs compagnons. Ils y passent des après-midis et des soirées entières pendant lesquelles ils oublient tout le reste. Ils aimeraient toujours que ça dure plus longtemps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-bonheur-de-la-peche-5601398?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
Description: durée : 00:31:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après 49 jours sans nouvelles, Alban revient de mission. Il réfléchit au sens de la guerre, à son issue et à son rapport à la mort.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Cécile Laffon, Dhofar Guerid 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retour-de-mission-9092150?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
Rien à foot !
Description: durée : 00:28:14  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Marion Guénard, Farida Taher, Alexandra Malka, Benjamin Hû, Charles Le Gargasson - De la cité de la Boissière à Rosny-sous-Bois au tournoi de foot des enfants à Meaux, petite balade avec Rifari, Menhad, Erwan, Hugo et leurs copains. Des hommes et des garçons, nuls en foot qui n'en ont "rien à foot", face à des pères pas toujours compréhensifs.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Emilie Chaudet, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Ilana Navaro, Olivier Minot, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Stéphanie Thomas, Emmanuel Geoffroy, Eric Lancien, Peire Legras, Delphine Lemer, Marie Plaçais 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rien-a-foot-6344136?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
Les juges démissionnent
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
Dalila passe le bac
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 57 ans, pour encourager son fils décrocheur du système scolaire, Dalila décide de passer son bac en même temps que lui et dans le même lycée.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
Nous ne vieillirons pas ensemble
Description: durée : 00:29:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après plusieurs décennies de vie commune, de plus en plus de couples se séparent à l’âge de la retraite. Francine, animée par un profond désir de liberté, quitte son mari à la veille de la retraite. Lili, 75 ans, met fin à quarante années de vie avec sa compagne après le conflit de trop.  - réalisation : Marième Cissé, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nous-ne-vieillirons-pas-ensemble-3230517?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Sédentaires
Description: durée : 00:31:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Claude a 61 ans et a passé toute sa vie dans sa ferme en Bretagne, il n’a pas ressenti le besoin d’aller ailleurs. Michèle a 78 ans et n’a jamais quitté l’Auvergne, parce que son mari n’a pas voulu en partir. Ils ont en commun de n’avoir pas voyagé au-delà, d'avoir toujours habité leur territoire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au début des années 1980, autour de Montbéliard, plus de quarante mille personnes travaillent pour l'entreprise Peugeot et vivent à son rythme. Parmi eux, Viviane, Christiane, Clairette et Christian qui racontent aujourd'hui leurs vies à l'usine.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ouvrieres-et-ouvrier-sochaux-8140731?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, combattant volontaire en Ukraine, est en déploiement et attend de partir en mission. Il raconte son quotidien, une ancienne mission marquante, son lien à ses proches et comment il appréhende son avenir dans la guerre.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-guerre-des-drones-8182268?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Avoir 20 ans : le défi du rocher
Description: durée : 00:28:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils ont 20 ans. Sur la corniche Kennedy à Marseille, dès les beaux jours, les garçons jouent à se faire peur en sautant du haut des rochers. Un été entier, de plus en plus haut, ils mettent à l'épreuve leur courage. Un ancien "sauteur" raconte comment il s'est mis à sauter et ce qui a changé.   - réalisation : Martine Abat, Emmanuel Geoffroy, Mélissa Foust, Victor Kandelaft, Clémence Gross 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/avoir-20-ans-le-defi-du-rocher-7610809?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
Description: durée : 00:29:48  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a un an, la mythique verrerie Duralex s’apprêtait à mettre la clé sous la porte. Jusqu’à ce que ses salariés décident de sauver leur entreprise en montant une coopérative. François Marciano, dirigeant de la Scop Duralex, revient sur une année marquée par l’espoir et les nuits sans sommeil.
  - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand, Olivia Müller, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/duralex-quand-les-salaries-sauvent-leur-entreprise-1827733?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
Une année difficile
Description: durée : 00:29:39  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 83 ans, Marc doit vendre son pavillon afin de payer l’EHPAD où réside sa femme. Eliane, 75 ans, doit éponger une dette de plus de 20 000 €. Sans jamais se plaindre, ils reviennent sur une année difficile. Par Leïla Djitli.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
Kylian cultive la différence
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Kylian commence très jeune à guetter pour un réseau de stupéfiants jusqu'au vol d’une voiture qui le conduit en foyer. À 19 ans, il est incarcéré aux Baumettes à Marseille. La détention marque le début d'une prise de conscience. Après un long parcours, il est aujourd'hui devenu éducateur.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/kylian-cultive-la-difference-7200159?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
Le "hum", ce bruit mystérieux
Description: durée : 00:31:20  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arnaud et Annie se sont mis à entendre d'étranges sons très graves. La nuit comme le jour, l'origine de ce son "qui bourdonne" leur semble inconnue. Au sein du Laboratoire de Mécanique et d'Acoustique, Sabine Meunier et son équipe mènent actuellement une recherche sur ces sons basse fréquence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-hum-ce-bruit-mysterieux-8289833?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Lui pardonner de l'avoir tué
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 27 février 2012, Philippe Gletty, patron d'une PME de menuiserie, est assassiné par Bettina, son assistante et maîtresse. Anaïs Gletty, fille de la victime, entame alors un long parcours pour tenter de comprendre les raisons de cet assassinat. Elle décide de rencontrer celle qui a tué son père.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lui-pardonner-de-l-avoir-tue-7008220?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, 27 ans, coursier à vélo, jouit tranquillement d'une vie de jeune Parisien. En 2022, quand la guerre en Ukraine éclate, il décide de partir sur le front.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/moi-alban-combattant-francais-en-ukraine-1304821?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Mal de mère(s)
Description: durée : 00:29:19  - Les Pieds sur terre - Sylvie et Ambre sont mères. Toutes deux souffrent du même mal qui les ronge, mais dont elles ne peuvent parler, celui d’être mère. Elles regrettent amèrement leur maternité. Si c’était à refaire, elles n’auraient pas d’enfant.  - réalisation : Sonia Kronlund, Jeanne Coppey, Stéphanie Thomas, Solène Vanet-Cobac, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mal-de-mere-s-2690162?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
Les liens du sang
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mère et fille fusionnelles, Sophie (trente-huit ans) et Manon (dix-neuf ans) découvrent contre toute attente, il y a dix ans, qu'elles n'ont aucun lien biologique. À l'origine de cette méprise, un échange de nourrissons à la maternité.   - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-liens-du-sang-1569630?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
La mutinerie du Paoli
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2005, la Société nationale maritime Corse-Méditerranée est au bord de la faillite et le gouvernement décide de la privatiser. Les marins se mettent alors en grève, montent à bord du navire fleuron de la société, le “Pascal Paoli” et le détournent vers la Corse. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Électrochocs : la mémoire en miettes
Description: durée : 00:32:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine et Nicole vivent toutes les deux avec un trouble bipolaire. Des psychiatres leur ont proposé une cure d’électrochocs pour les aider à se sentir mieux. Mais ces traitements violents les ont traumatisées et elles ont perdu une grande partie de leur mémoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Chanu, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/electrochocs-la-memoire-en-miettes-3740385?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
Mon fils est devenu masculiniste
Description: durée : 00:29:14  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sous l’influence des réseaux sociaux, le fils d’Ariane s’est transformé et a endossé des idées misogynes qui ont provoqué une cassure entre eux. Sandrine a vu son beau-fils, complexé par sa taille, se chercher sur internet une identité de “mâle alpha” qui flirte dangereusement avec l’extrême droite.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julien Chavanes, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mon-fils-est-devenu-masculiniste-3846782?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
“Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
Description: durée : 00:31:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En octobre 2024, à Lairoux, petit village aux 600 habitants, Alain et Hugo découvrent un tag homophobe sur leur porte d’entrée. Depuis, ce couple d’enseignants vit au rythme des courriers anonymes et des menaces de mort. Une affaire médiatisée qui, selon le maire, écorne l'image du village.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Alexandra Longuet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/pas-de-pede-en-vendee-l-homophobie-quand-elle-ne-se-cache-plus-6300470?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
711 jours dans le désert
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Olivier Dubois est journaliste indépendant basé au Mali. En 2021, il doit interviewer Abdallah Ag Albaka, un haut responsable du JNIM (Groupe de soutien à l'Islam et aux musulmans). Mais rien ne se passe comme prévu et des djihadistes le kidnappent. Commence alors une captivité dans le désert.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/711-jours-dans-le-desert-8250644?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - réalisation : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
Les Chemins de la Réussite
Description: durée : 00:29:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Roubaix, le commissaire Haroune a créé l'association les "Chemins de la Réussite" pour aider des jeunes de milieux défavorisés à construire leur avenir. Wendy, étudiante et non-voyante, a pu trouver stage et parrain. Amelle poursuit des études de commerce, malgré la perte violente de sa mère.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Durieux, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - réalisation : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.        - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".          - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - réalisation : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - réalisation : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ?  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - réalisation : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-au-magasin-bio-6447726?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant.  - réalisation : Brice Gravelle, Étienne Gratianette, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chasse-aux-precaires-dans-le-finistere-7328655?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Maxime Pionneau, Louise André, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/erwan-antifa-malgre-lui-5678453?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fils-de-ss-3358036?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-8087671?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Delphine Saltel, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-3659793?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/generation-cpe-9475155?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anaëlle Verzaux, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-meuble-a-chaussure-temu-4676430?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-divorce-alpin-7450250?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:27:59  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel…  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein, Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-tete-dans-les-nuages-3763553?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Delphine Lemer, François Caunac, Léa Veinstein 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-dictee-mes-notes-c-etaient-20-30-20-mon-objectif-c-etait-d-atteindre-le-0-4644937?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Timothée de Rauglaudre, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-foi-des-reines-4975277?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 663
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 664
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/medecin-sous-substance-4213265?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 665
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-climat-incestuel-6703431?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 666
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:32  - Les Pieds sur terre - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.   - réalisation : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas, Peire Legras, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Justine Callé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/petite-fugue-et-grande-cavales-deux-histoires-d-evasions-1385305?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 667
Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:31:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.   - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Leila Djitli, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-combat-d-isabelle-pour-une-petite-fille-1635028?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 668
À vos amours
Description: durée : 00:29:37  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 669
La sapinière
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler.  - réalisation : Pauline Maucort, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-sapiniere-1995926?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 670
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR.  - réalisation : Adèle Tocquet, Valentin Rémy, Valentin Rémy, Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profession-astronaute-5129853?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 671
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-portail-de-la-discorde-2545548?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 672
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/qui-a-vole-les-u-des-enseignes-de-pau-5239026?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 673
Les optimistes
Description: durée : 00:28:47  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-optimistes-7410871?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 674
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:28:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Jean-Christophe Francis, Charlotte Roux 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 675
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 676
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:45  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 677
La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:39  - Les Pieds sur terre - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères.  - réalisation : Sonia Kronlund, Delphine Saltel, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Solène Vanet-Cobac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-vie-de-ma-mere-6133358?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 678
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:22  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.   - réalisation : Clémence Allezard, Anne-Laure Chanel, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/metoo-acheter-le-silence-1392823?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 679
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:44  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.   - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Jeanne Mayer, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-femmes-qui-crient-6424452?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 680
Grève féministe
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.    - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-feministe-3680119?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 681
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Anna Benjamin, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profs-pourquoi-j-ai-arrete-1420076?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 682
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-prof-pour-la-vie-1506191?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 683
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 684
Guerre en Iran : ces leçons que l'on peut d’ores et déjà tirer
Description: CHRONIQUE. Loin d’avoir produit les effets escomptés à Washington, le conflit pourrait rebattre les cartes du Moyen-Orient. Affaiblissement du leadership américain, résilience iranienne, recompositions régionales : les conséquences dépassent déjà le champ militaire, analyse Xavier Driencourt*.

Article numero 685
Saint Thomas More, martyr et patron des politiques
Description: RELIGION. Dans l’Angleterre d’Henri VIII, son attachement à la vérité du mariage et à la liberté de l’Église lui a valu la mort sur l’échafaud. Saint patron des politiques, il est fêté le 22 juin.

Article numero 686
Tourisme : «Le vrai luxe, c'est de réunir les gens qu'on aime»
Description: ENTRETIEN. Le Collectionist sélectionne des maisons de vacances à louer qui font rêver. Son cofondateur Max Aniort défend une vision du luxe moins ostentatoire et plus émotionnelle.

Article numero 687
«Le livre est mort» : le réquisitoire de Michel Onfray contre l'ère des écrans
Description: CHRONIQUE. Selon l’essayiste, le livre vit ses dernières heures. École, médiathèques, réseaux sociaux : tout un système concourt à l’effacement progressif de la lecture au profit des écrans.

Article numero 688
Lille : le témoignage fort de la mère de Mathis, mortellement fauché par un multirécidiviste
Description: Sept mois après la mort de son fils Mathis, fauché à Lille par un conducteur multirécidiviste lors d'un refus d'obtempérer, sa mère a pris la parole sur CNews. Un témoignage poignant dans lequel elle revient sur les circonstances du drame et dénonce ce qu'elle considère comme un manque de fermeté.

Article numero 689
Accord Washington-Téhéran, Achraf Hakimi, Coluche... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : la signature attendue d'un protocole d'accord entre l'Iran et les États-Unis, la décision de la cour d'appel sur le renvoi en procès pour viol d'Achraf Hakimi ou encore la prise de fonction du nouveau chef du renseignement américain.

Article numero 690
Ulysse, Toy Story 5 et Michel-Ange-Rodin : la sélection culturelle de la semaine
Description: Chaque semaine, le JDNews vous propose sa sélection culturelle. Au programme : un film bouleversant sur le handicap, le retour des héros de Toy Story, une plongée dans l’univers symphonique de Martinu, un polar britannique captivant ou encore une exposition exceptionnelle au Louvre.

Article numero 691
Castres : le maire RN rétablit le blason historique de la ville au détriment du logo municipal moderne
Description: Le maire RN de Castres, Florian Azéma, a décidé de tourner la page du logo moderne de la ville pour rétablir son blason historique comme unique identité visuelle de la municipalité.

Article numero 692
Michel Mallory : «Johnny Hallyday est le frère que je n'ai pas eu»
Description: ENTRETIEN. Dans « La Véritable Histoire de La Musique que j’aime », Michel Mallory revient sur son amitié exceptionnelle avec Johnny Hallyday. Le parolier raconte leur rencontre, leur complicité artistique et les blessures qui les rapprochaient, tout en livrant un regard intime sur l’homme derrière la légende.

Article numero 693
Défense : la France emprunte 15 milliards à Bruxelles pour financer sa loi de programmation militaire
Description: En plus des 400 milliards d'euros votés en 2023, la loi de programmation militaire s’est vu accorder une rallonge de 36 milliards en avril dernier. Une partie de cet ajout provient d’un prêt européen, a annoncé ce mercredi la ministre des Armées.

Article numero 694
Concerts, jeu vidéo, maillots de foot : la méta-campagne présidentielle de LFI
Description: GRAMSCISME. Après un premier meeting d’ampleur à Saint-Denis au début du mois, le parti mélenchoniste se démarque en relançant la bataille culturelle dans ce début de course à l'Élysée.

Article numero 695
Haute-Savoie : Annecy, toujours plus animée
Description: Avec l’ouverture de la Cité internationale du cinéma d’animation, la municipalité se proclame capitale de l’image. Antoine Armand, son nouveau maire, veut voir sa ville rayonner au-delà de la carte postale

Article numero 696
Italie : le gouvernement Meloni durcit le ton sur l’éducation sexuelle à l’école
Description: Adoptée définitivement début juin, une loi portée par le gouvernement de Giorgia Meloni impose l’information préalable des familles et leur consentement écrit pour certaines interventions, au nom de la responsabilité éducative parentale.

Article numero 697
Julien Rochedy : «Et si l'IA était une bénédiction pour les écrivains ?»
Description: CHRONIQUE. À rebours des prophéties alarmistes, l'essayiste Julien Rochedy voit dans l’intelligence artificielle moins une menace qu’un révélateur qui distinguera enfin l’érudition de seconde main de la pensée véritable.

Article numero 698
«Peur de l'avis des Français» : le Conseil constitutionnel ferme la porte à un référendum sur l'aide à mourir
Description: Les Sages ont rejeté la proposition de RIP sur l’aide à mourir portée par le sénateur LR Francis Szpiner. Une décision vivement critiquée par les opposants au texte, qui dénoncent une interprétation trop restrictive du référendum.

Article numero 699
«La santé mentale des dirigeants est un sujet économique» : l'alerte de Sylvie Bonello
Description: Longtemps, le dirigeant a été perçu comme un privilégié. Pourtant, le baromètre Ifop 2026 de la santé mentale et physique des dirigeants de TPE, PME et ETI révèle qu’il n’est pas moins exposé que les salariés à la souffrance au travail.

Article numero 700
Salah Abdeslam débouté : le Conseil d’État refuse de lever son isolement
Description: Salah Abdeslam ne pourra pas demander un assouplissement de ses conditions de détention à la prison de Vendin-le-Vieil. Le seul membre encore en vie du commando du 13-Novembre reste soumis à un régime de sécurité renforcé, incluant notamment son placement à l’isolement.

Article numero 701
Pierre Gagnaire, le chef qui a survécu à la faillite et retrouvé ses trois étoiles
Description: MENTOR. Aimé par ses pairs, plébiscité par ses clients, encensé par les critiques, le chef du Balzac reçoit les honneurs comme il reçut les difficultés : avec élégance.

Article numero 702
Consciences des machines, transhumanisme... L'Église contre la Silicon Valley
Description: L'essayiste technophile Laurent Alexandre et l'évêque de Nanterre Matthieu Rougé débattent de l'encyclique que Léon XIV vient de consacrer à l'intelligence artificielle.

Article numero 703
Guerre en Iran : Donald Trump signe à Versailles l’accord de cessez-le-feu
Description: Donald Trump et Massoud Pezeshkian ont signé mercredi un protocole d’accord prévoyant la cessation immédiate des hostilités. Le texte acte notamment la réouverture du détroit d’Ormuz, la suspension de certaines sanctions américaines et l’ouverture de négociations sur le programme nucléaire iranien.

Article numero 704
Xenia Fedorova : «Moscou, coupable par réflexe»
Description: CHRONIQUE. Après l’incendie de la Laure des Grottes de Kiev, l'essayiste dénonce une lecture à sens unique du conflit ukrainien et accuse l’Europe d’instrumentaliser le patrimoine religieux pour condamner la Russie.

Article numero 705
États-Unis : pourquoi Trump n'est pas le vrai problème de l'Europe
Description: CHRONIQUE. Du Débarquement du 6 juin à l’Appel du 18 juin, l’histoire rappelle ce que l’Europe doit à l’Amérique. Selon le géopolitologue Sébastien Boussois*, plutôt que de critiquer le président Donald Trump, la véritable urgence est de s'interroger sur notre propre déclassement.

Article numero 706
Sarah Biasini : de l’art de n’aimer qu’un seul homme
Description: DÉSIR. À l’affiche au Théâtre de Paris, la comédienne publie son deuxième roman, « Jouer l’amant », directement inspiré de la pièce d’Harold Pinter.

Article numero 707
Katia et Marielle Labèque, Tori Amos, Violet Grohl, Boards of Canada : les albums à écouter cette semaine
Description: CHOIX. Voilà quatre albums à se mettre dans l’oreille pour voyager loin en chansons.

Article numero 708
Défense : les confidences d'un commando parachutiste au JDD
Description: ENTRETIEN. Membre du CPA 10, Nicolas S. publie un ouvrage consacré à la prise de décision au sein des forces spéciales. Fort de deux décennies d’opérations d’exception, il y formalise les réflexes forgés sur le terrain, entre urgence et incertitude.

Article numero 709
La ville nous appartient, Grandchester...Les séries de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le JDD vous propose ses critiques des dernières séries à voir. Au programme : un thriller criminel britannique porté par Sean Bean, où les rivalités de gang se mêlent aux drames familiaux, et le retour d’une enquête pastorale dans l’Angleterre des années 1950.

Article numero 710
Royaume-Uni : le rapport sur le scandale des «grooming gangs» choque l’opinion
Description: Un rapport indépendant publié outre-Manche ravive les plaies du scandale des « grooming gangs », ces réseaux criminels impliqués dans l'exploitation sexuelle de milliers de jeunes filles.

Article numero 711
Macron à Bruxelles, Bardella en Pologne, livre de Bayrou... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler pendant le lendemain : Emmanuel Macron se rend à Bruxelles à l’occasion du Conseil européen, le déplacement de Jordan Bardella en Pologne, François Bayrou publie son livre « Alerte sur la France qui vient » ou encore l'ouverture du Hellfest.

Article numero 712
«Alexa+ est profondément française» : Amazon mise sur l’IA de Mistral
Description: Amazon dévoile Alexa+, nouvelle génération de son assistant vocal dopé à l’intelligence artificielle générative. Son directeur général raconte son évolution.

Article numero 713
Gard : un collégien de 15 ans avoue le meurtre d'une octogénaire au Grau-du-Roi
Description: Un adolescent de 15 ans a reconnu avoir tué une femme de 86 ans retrouvée morte près d'un camping du Grau-du-Roi (Gard). Inconnu jusqu'ici des services de police et de justice, le collégien a été interpellé mardi avant de passer aux aveux lors de sa garde à vue.

Article numero 714
Communautarisme : les minorités à la conquête des universités françaises
Description: ENQUÊTE. Dans les facs, les étudiants se regroupent de plus en plus par affinités culturelles, religieuses ou politiques. Entre sentiment d’exclusion et militantisme, les campus français deviennent le miroir d’une société toujours plus fragmentée.

Article numero 715
Scandale du périscolaire : Lucie Castets ne veut pas que les fonctionnaires servent de «boucs émissaires»
Description: Alors que le scandale du périscolaire continue d'ébranler Paris, Lucie Castets préfère pointer « le patriarcat » et le manque de moyens des services publics.

Article numero 716
Loi sur l'euthanasie : ils ont brisé la «boussole éthique»
Description: La loi sur l'aide active à mourir sera votée au nom de l'éthique. Mais pour Emmanuel Hirsch, professeur émérite à Paris-Saclay, c'est précisément cette boussole éthique que les instances consultatives ont brisée, au mépris des plus vulnérables.

Article numero 717
Cinéma : Naomi Kawase à cœur battant
Description: DISPARITIONS. La réalisatrice japonaise revient à la fiction en confiant à Vicky Krieps le rôle d'une infirmière tombée amoureuse peu après son arrivée dans l'hôpital d'un jeune photographe qui, un jour, s'évapore sans donner d'explication.

Article numero 718
Règlement retour de l'UE : Sarah Knafo salue la victoire d'une «alliance inédite des droites»
Description: TRIBUNE. Après l’adoption du « règlement retour » par le Parlement européen, l’eurodéputée Reconquête se félicite d’une avancée tout en appelant à la prudence : selon elle, la maîtrise de l’immigration en France se jouera avant tout entre la place Beauvau et l’Élysée.

Article numero 719
Qatar, Gaza, Iran : la presse arabophone raffole de LFI et Mélenchon
Description: Depuis l'annonce de sa candidature à l'Élysée, Jean-Luc Mélenchon bénéficie d'une couverture particulièrement favorable dans une partie de la presse arabophone, particulièrement en raison de sa défense farouche de la cause palestinienne.

Article numero 720
Casse du Louvre : où en est l'enquête sur le vol des bijoux ?
Description: Sept mois après le cambriolage du Louvre, l’enquête suit son cours. Si quatre suspects sont mis en examen, le butin reste introuvable. Plusieurs hypothèses sont sur la table.

Article numero 721
Loi anti-fast fashion : l'illusion réglementaire française
Description: TRIBUNE. Réduire l’impact de la fast fashion fait consensus. Mais à vouloir encadrer un phénomène mondial par des outils strictement nationaux, la future loi française risque de se heurter au droit européen et de demeurer largement inapplicable, alerte l'avocat Alexandre Mandil.

Article numero 722
Lyon : LFI réclame à Grégory Doucet la fin du jumelage avec une ville israélienne
Description: Les élus lyonnais du mouvement de Jean-Luc Mélenchon demandent à Grégory Doucet de soumettre au vote la rupture du jumelage entre Lyon et la ville israélienne de Beer-Sheva lors du prochain conseil municipal.

Article numero 723
France libre : les derniers héros racontent la guerre
Description: À l'occasion d'un livre chez Fayard, Nicolas Princen a recueilli les derniers témoignages des héros de la France libre. Entre regrets, fierté et humilité, des récits aussi bouleversants qu’inspirants.

Article numero 724
Lourdes : une enseignante agressée par un élève, les professeurs exercent leur droit de retrait
Description: Une enseignante d'éducation physique et sportive a été agressée par un élève de troisième, mardi 16 juin, au collège de la cité scolaire de La Serre de Sarsan à Lourdes (Hautes-Pyrénées). En réaction, les enseignants ont exercé leur droit de retrait et suspendu les cours.

Article numero 725
Mathieu Bock-Côté : «Combattre ? Fuir ? Préparer ? Transmettre ?»
Description: CHRONIQUE. Une époque intolérable, un Occident qui vacille : face au déclin, faut-il se battre comme Marion Maréchal, résister intellectuellement comme Allan Bloom, se retirer comme Gomez Davila ou semer pour les générations futures comme Raspail et Taillandier, se demande Mathieu Bock-Côté.

Article numero 726
Fractures territoriales, coût élevé… Pourquoi le permis de conduire s’obtient de plus en plus tard
Description: ANALYSE. Longtemps considéré comme un symbole de liberté et d'autonomie, le permis de conduire perd de son caractère incontournable auprès des nouvelles générations.

Article numero 727
Pourquoi il faut des États généraux de l'éducation
Description: TRIBUNE. À l’heure où l’école française traverse une crise de confiance, l’idée d’États généraux de l’éducation mérite d’être posée, juge l'enseignant l’enseignant Louis Giraud. À condition qu’ils débouchent sur des mesures concrètes : transmission des savoirs, autorité et adaptation aux défis du XXIe siècle.

Article numero 728
Vincent Hervouët : «Happy birthday, Mister président»
Description: CHRONIQUE. Protocole d'accord, milliards débloqués, détroit d'Ormuz rouvert... Donald Trump a célébré son 80e anniversaire au G7 d'Évian en proclamant la victoire face à l'Iran. Pour notre chroniqueur, ce qui ressemble à un triomphe n'est qu'un armistice fragile, dont Téhéran tire les vrais bénéfices.

Article numero 729
Kylian Mbappé : «Je joue pour marquer l’histoire de mon pays»
Description: COUPE DU MONDE. Grâce à son doublé face au Sénégal (3-1), il a détrôné Olivier Giroud pour devenir le meilleur buteur de l’histoire des Bleus – et accessoirement faire taire les critiques. Aux États-Unis, le capitaine français est en mission pour une troisième étoile et une entrée dans la légende du football.

Article numero 730
Responsabilité des magistrats : les juges, éternels intouchables ?
Description: Faut-il que les magistrats répondent personnellement de leurs fautes lourdes, par exemple devant une cour de personnalités qualifiées extérieures à la magistrature ? Le plan Responsabilité des magistrats offre des pistes concrètes pour répondre aux attentes des citoyens.

Article numero 731
Philippe de Villiers : «Le choc de l'automne»
Description: CHRONIQUE. Nouvelle France contre ancienne France, Wokistan contre mémoire millénaire : l'ancien ministre et fondateur du Puy du fou décrypte le choc civilisationnel qui s'annonce et appelle à sauver la France éternelle face à ce qu'il décrit comme une éradication programmée.

Article numero 732
Roman : Joseph Macé-Scaron plonge ses détectives dans les profondeurs de l’étrange
Description: POLAR MYSTIQUE. Deux enquêteurs du Département S, bureau non officiel de Beauvau, sont envoyés à Lyon en proie à la panique

Article numero 733
Alexandre Jardin : «Il faut un référendum sur la justice»
Description: TRIBUNE. L’écrivain lance l’application Référendum Citoyen, un outil « neutre » pour permettre aux Français de se saisir des sujets de société. Il plaide notamment pour un vote du peuple autour des questions de justice.


HuffPost France
gauche

Article numero 734
Vance ne s’envole finalement pas pour la Suisse, les pourparlers avec l’Iran dans le flou
Description: Le vice-président américain a soudainement annulé sa venue dans le petit village suisse d’Obbürgen, où il était attendu pour des pourparlers cruciaux.

Article numero 735
États-Unis - Australie à la Coupe du monde : même les fans américains ont honte de leurs chants de supporters
Description: Depuis le début du Mondial 2026, des internautes américains comparent leurs chants de supporter avec ceux des autres nationalités, et ils sont mal à l’aise.

Article numero 736
Le Canada a enfin remporté un match en Coupe du monde, et avec la manière
Description: Le Canada a marqué l’histoire en remportant sa première victoire en Coupe du monde avec un éclatant 6-0 contre le Qatar, grâce notamment à un triplé de Jonathan David.

Article numero 737
Climatisation, ventilateur… Combien ça coûte une canicule à la maison ?
Description: À la fin de l’été, l’utilisation d’une climatisation ou d’un ventilateur peut alourdir grandement la facture d’électricité.

Article numero 738
À VivaTech, ces robots danseurs ont fini leur chorégraphie dans les téléviseurs et causé des dégats
Description: Censés illustrer les progrès de la robotique, deux robots ont finalement offert l’une des séquences les plus inattendues du salon VivaTech.

Article numero 739
Malgré l’accord entre l’Iran et les États-Unis, l’économie n’est pas près de retrouver son état d’avant-guerre
Description: Les prix du carburant et du gaz ne devraient pas retrouver leurs niveaux du début d’année avant plusieurs mois, et l’inflation promet de durer encore.

Article numero 740
TF1 lance une fiction inspirée de l’affaire Pélicot centrée sur la fille et la soumission chimique
Description: Le tournage d’une fiction sur l’affaire des viols de Mazan va bientôt démarrer, a annoncé TF1 jeudi 18 juin.

Article numero 741
Avec son interview sur France 2, Emmanuel Macron inaugure sa fin de règne et dix longs mois de bilan
Description: Une fois la partie diplomatie évacuée, le président de la République a consacré une partie de son entretien à défendre son bilan et à adresser des conseils à son futur successeur.

Article numero 742
Freddy, Ugo, Clémentine... Qui sont les aventuriers du prochain Koh-Lanta All Stars ?
Description: TF1 a révélé le casting de sa prochaine édition All Stars de Koh-Lanta. Dix-huit anciens aventuriers emblématiques feront leur retour au Panama.

Article numero 743
Andy Burnham élu député avec Downing Street en ligne de mire, Keir Starmer en péril
Description: Andy Burnham va faire son retour au Parlement britannique après sa victoire dans le nord de l’Angleterre ce vendredi 19 juin. Un premier pas vers Downing Street et le début de la fin pour Keir Starmer.

Article numero 744
La canicule à peine installée, des orages violents perturbent le trafic aérien à Paris
Description: Alors que les températures ont atteint jusqu’à 37 °C à Paris ce jeudi, de violentes cellules orageuses ont traversé la région parisienne.

Article numero 745
Après l’accord USA-Iran, Macron n’a toujours pas compris pourquoi Trump a fait la guerre
Description: Interrogé par Caroline Roux, Emmanuel Macron a expliqué pourquoi la France n’avait jamais soutenu l’intervention militaire américaine.

Article numero 746
Lors de la parade des Knicks à New York, ce sac a été le seul autorisé (et ce n’est pas un hasard)
Description: Le maire de New York Zohran Mamdani a été photographié avec le sac à main porte-bonheur des Knicks lors de la parade de l’équipe championne NBA.

Article numero 747
Affaire Lyhanna : Emmanuel Macron revient sur ses critiques et les maintient
Description: Le chef de l’État s’est notamment exprimé sur la polémique des « cris » et a estimé que ses deux quinquennats avaient participé à libérer « la parole ».

Article numero 748
Affaire Lyhanna : l’autopsie conclut à un viol, des traces biologiques relient le principal suspect à la fillette
Description: Près de trois semaines après la découverte du corps de l’enfant, les investigations continuent pour établir les circonstances précises de sa mort.

Article numero 749
La vague de chaleur fait son premier mort en France
Description: La canicule s’étend à une grande partie de la France avec près de 50 départements en vigilance orange et des températures attendues jusqu’à 40 °C.

Article numero 750
« J’ai accéléré, il m’a donné un coup » : même à la piscine, elles subissent du manspreading
Description: La natation est un remède contre la canicule, mais elle expose les femmes aux « tocards ».

Article numero 751
« Zodiaque » est de retour sur TF1, plus de 20 ans après le carton d’audiences de la série originale
Description: Avec Francis Huster, mais sans Claire Keim, la troisième partie de la plus célèbre des sagas de l’été de TF1 débarque pour six nouveaux épisodes inédits. Les premiers depuis 2006.

Article numero 752
La mort du chêne anglais « Major Oak », au cœur de la légende de Robin des Bois, « un avertissement »
Description: Dans la forêt de Sherwood, le « Major Oak » aura vécu plus d’un millénaire avant de faire les frais des vagues de chaleur et de la fréquentation touristique.

Article numero 753
Avec sa Fête de la musique à Paris, La France insoumise a (au moins) réussi à monopoliser l’attention
Description: L’organisation du concert place de la République, interdit par la préfecture de police, provoque des remous, à droite comme à gauche. Un premier succès en soi pour LFI.


Slate France
gauche

Article numero 754
Rivière dans le ciel: comment la Chine a essayé de détourner la pluie du Tibet pour alimenter ses régions arides
Description: Avec le projet Tianhe, Pékin ambitionnait de modifier les précipitations au-dessus du plateau tibétain. Un programme spectaculaire finalement rattrapé par les limites de la science et les critiques des experts.

Article numero 755
«Rapport sur la justice mondiale»: un autre monde est possible... mais peu probable
Description: Alors que les fortunes des pionniers des nouvelles technologies s'envolent, les économistes du Laboratoire sur les inégalités mondiales réunis autour de Thomas Piketty proposent des pistes d'action pour un monde à la fois plus juste et plus habitable. En théorie, leur projet paraît réalisable. En pratique, ses chances de mise en œuvre sont très faibles.

Article numero 756
La Russie déploie des brouilleurs Starlink à 1,3 million d'euros: l'Ukraine les détruit à coups de drones
Description: Moscou déploie de nouveaux systèmes de guerre électronique capables de perturber les communications satellitaires de Starlink. Mais leur coût élevé, leur faible mobilité et leur visibilité sur le terrain en font des cibles de choix pour les drones ukrainiens.

Article numero 757
Devenir parent modifie le cerveau en profondeur, même quand l'enfant est adopté
Description: De nouvelles recherches montrent que les changements cérébraux ne concernent pas uniquement les mères biologiques. Pères, parents adoptifs et principaux aidants développent eux aussi des adaptations liées à l'attention, à l'empathie et à la vigilance.

Article numero 758
Coupe du monde 2026: le match pas (toujours) très amical de la bière entre le Canada, les États-Unis et le Mexique
Description: La boisson fermentée iconique sera l'une des stars de la Coupe du monde de football. En dehors des stades, elle est l'objet d'une guerre commerciale entre les trois pays hôtes nord-américains. Analyse de ces trois marchés brassicoles et de leur interdépendance, des champs d'orge à la canette d'aluminium.

Article numero 759
Pourquoi galère-t-on autant à sauver les baleines échouées sur les plages?
Description: Le nombre de mammifères marins qui s'échouent sur terre augmente dans certaines régions du monde, mais les opérations de sauvetage s'avèrent souvent complexes, voire irréalisables.

Article numero 760
La nourriture volée à quelqu'un d'autre a meilleur goût, selon un chercheur amateur de frites
Description: Et si le meilleur morceau n'était pas celui dans notre assiette, mais celui qu'on pique à son voisin? Une nouvelle étude suggère que les aliments «interdits» seraient bien meilleurs.

Article numero 761
Un séisme catastrophique semble «dangereusement proche» en Californie, alerte une étude
Description: Les failles géologiques de San Andreas et San Jacinto ont atteint leur niveau de contrainte tectonique le plus élevé depuis 1.000 ans.

Article numero 762
Procès de Carmen Enciso, accusée d'avoir démembré son conjoint: elle avait «un rapport à l'argent inquiétant»
Description: [Épisode 2/3] Début juin 2026, l'ex-boulangère accusée d'avoir tué et dépecé son conjoint, en mai 2022, a été jugée devant la cour d'assises des Pyrénées-Orientales. Au fur et à mesure que les indices s'accumulent, la personnalité de Carmen Enciso fait surface.

Article numero 763
Dépendance, risques, quantité recommandée: tout ce qu'il faut savoir sur le sucre
Description: Le sucre est-il devenu le point noir de notre alimentation? Pour limiter les risques, il s'agit surtout de différencier les sucres naturels et ceux dits «libres».

Article numero 764
Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
Description: Pour son édition 2026 qui se déroule ce lundi 8 juin, la Journée mondiale de l'océan nous invite à «réimaginer» la conservation de ce milieu qui abrite la majeure partie de la biodiversité de la planète. Une histoire alternative et méconnue, évoquée au fil d'exceptionnelles images de la photographe sous-marine Maryline Renault.

Article numero 765
Les scientifiques pensent avoir trouvé la quantité idéale de musculation à faire pour vivre plus longtemps
Description: Une vaste étude portant sur près de 147.000 personnes conclut qu'un peu plus d'une heure et demie de musculation par semaine suffirait à maximiser les bénéfices sur la longévité et la santé cardiovasculaire.

Article numero 766
Comment les auteurs de violences sexuelles sur des enfants justifient-ils leurs actes? Deux chercheuses ont tenté de comprendre
Description: Pourquoi certains hommes commettent-ils des agressions sexuelles envers des enfants? L'analyse de centaines de témoignages révèle des schémas communs: sentiment d'avoir droit au sexe, confusion entre femmes et enfants comme personnes subordonnées et recours fréquent à des logiques de vengeance.

Article numero 767
Les frappes ukrainiennes obligent la Russie à vendre du carburant pourri (sans le dire aux acheteurs)
Description: Face aux dégâts causés par les drones sur ses raffineries, Moscou a assoupli ses normes de production. Une décision qui permet d'éviter certaines pénuries, mais qui expose les consommateurs à des carburants plus polluants et plus agressifs pour les moteurs.

Article numero 768
Pour éviter la démence, il suffit peut-être de se vacciner contre le zona
Description: Selon plusieurs études récentes, le vaccin contre le zona permettrait de diminuer les risques de développer une démence. Il pourrait même ralentir la progression de la maladie chez certains patients.

Article numero 769
Sur le front ukrainien, les drones terrestres changent les règles de la guerre
Description: Depuis plusieurs mois, l'Ukraine utilise davantage de drones terrestres. Logistique, guerre électronique, déminage ou évacuation des civils: ces technologies réalisent toujours plus de tâches sur le champ de bataille.

Article numero 770
«Drill, baby, drill»: comment la crise du détroit d'Ormuz a relancé le pétrole américain
Description: Aux États-Unis, les récentes évolutions des énergies fossiles exploitées sur le sol américain ne relèvent pas uniquement d'un ajustement du marché. Elles s'inscrivent dans une guerre culturelle plus large et font partie de ce qui a récemment été défini comme un «fascisme fossile».

Article numero 771
Bonne nouvelle: nous avons encore du temps avant que le Soleil ne mette fin à la vie sur Terre
Description: Une nouvelle étude cherche à déterminer à partir de quand les formes de vie sur Terre seront amenées à disparaître. Rassurez-vous, ce ne sera pas avant au moins un milliard d'années.

Article numero 772
La Chine construit le plus grand barrage du monde dans une région sismique du Tibet
Description: Pour réduire sa dépendance aux énergies fossiles, la Chine s’apprête à construire le plus grand barrage hydroélectrique du monde. Un projet titanesque, qui n'est pas sans risque pour les populations locales et les pays voisins.

Article numero 773
Notre sélection de DVD et Blu-ray pour l'été 2026: des œuvres pour rattraper l'histoire du cinéma et celle du monde
Description: L'approche de la période estivale est l'occasion d'un tour d'horizon de la richesse éditoriale toujours vive dans le secteur du DVD et du Blu-ray, du côté des nouveautés, des classiques et des compléments.

Article numero 774
Bac 2026: le niveau ne s'est pas affaissé, il s'est effondré
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] L'épreuve de mathématiques proposée aux élèves de première était si facile que j'ai cru à une blague du ministère de l'Éducation nationale. Certes, les élèves d'aujourd'hui ne sont pas plus bêtes que ceux d'hier. Simplement, l'intelligence n'est plus stimulée comme autrefois.

Article numero 775
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.


Atlantico
droite

Article numero 776
Bally Bagayoko estime que « siffler La Marseillaise » dans les stades est « un droit légitime »… mais pourtant interdit depuis 2003
Description: Le maire LFI de Saint-Denis estime que siffler la Marseillaise peut-être un « droit à la réplique populaire » quand la France « se déshonore par ses actes à l’international ».

Article numero 777
Traversée de la Manche : l’afflux de migrants au Royaume-Uni bat des records en 2026
Description: Le mauvais temps pourrait temporairement « stopper les bateaux », mais, à l'instar du gouvernement travailliste de Keir Starmer, il ne parviendra jamais à « démanteler les réseaux de migrants ».

Article numero 778
Canicule : la SNCF annule des dizaines de trains à cause des fortes chaleurs
Description: La SNCF a décidé de supprimer 71 trains Intercités qui devaient circuler de jeudi à lundi, pour « prévenir les pannes potentielles de climatisation liées aux très hautes températures » alors qu'une nouvelle vague de chaleur déferle sur la France, a indiqué SNCF Voyageurs. Les lignes concernées sont Paris-Orléans-Limoges-Toulouse, Paris-Clermont-Ferrand et la Transversale Sud Bordeaux-Marseille, a précisé SNCF Voyageurs.

Article numero 779
La guerre des semences : la guerre la plus discrète... et peut-être la plus stratégique pour les hommes et les femmes qui nourrissent l'Europe et le monde
Description: Certains États ont compris que la sécurité nationale se joue dans un grain de blé. Une semence n'est pas un simple intrant agricole : c'est un actif stratégique aussi crucial qu'un satellite ou un microprocesseur. Une bonne semence peut doubler les rendements, résister à la sécheresse, rendre un pays dépendant, ou au contraire prospère, si elle est adaptée aux bouleversements climatiques à venir. Les grandes puissances l'ont compris. Et elles agissent.

Article numero 780
L’obsession pour les extrêmes, ce réflexe qui paralyse la pensée au centre droit
Description: Malgré les efforts de Bruno Retailleau pour s’imposer comme la figure tutélaire de la droite républicaine, l’avenir de LR en 2027 semble encore suspendu au sort du macronisme, et à la capacité des « extrêmes » à s’inviter au second tour du scrutin présidentiel. LR aura d’autant plus de mal à fidéliser son électorat que sa seule stratégie est réduite à positionner son curseur entre deux repoussoirs : LFI et le RN, conçus comme les deux golems utiles seuls capables de le faire exister.

Article numero 781
"Clair-Obscur" : Une errance poétique dans les lumières de la nuit, entre mystères, mélancolie et questionnement Info et réservations
Description: Bourse de Commerce – Pinault Collection
2 Rue de Viarmes
75001 PARIS
01 55 04 60 60

Article numero 782
L’épidémie d’Ebola pourrait s’être propagée au-delà de l’Afrique ; comment réagissent autorités sanitaires (américaines)
Description: La dernière épidémie d'Ebola ne montre aucun signe de ralentissement.

Article numero 783
Very big bang : le boom sonore produit par l’explosion de météorites équivaut à la libération de plusieurs centaines de tonnes de TNT
Description: En tant qu'êtres humains, nous vivons sur une planète qui traverse sans cesse un océan cosmique jonché de débris anciens datant de la formation du système solaire. La plupart du temps, notre monde glisse silencieusement dans l'espace, protégé par la fine atmosphère terrestre.

Article numero 784
Défoncés et professionnellement performants : quand la drogue s’invite au sommet de la pyramide sociale française
Description: Le 16 juin 2026, Sébastien Lecornu a adressé à l'ensemble de son gouvernement une circulaire intitulée « Mesures de prévention de la consommation de stupéfiants au sein de l'État ». Le texte impose des dépistages salivaires inopinés et obligatoires visant les ministres, les secrétaires d'État et les membres de leurs cabinets, ainsi que les hauts fonctionnaires les plus exposés ; chaque ministère doit remettre un plan d'action avant le 26 juin. Le Premier ministre y invoque « une probité totale et une exigence particulière d'exemplarité ». Derrière le geste symbolique, une réalité que l'on nomme rarement : la consommation de substances psychoactives comme mode de fonctionnement d'individus très intégrés socialement et professionnellement performants.

Article numero 785
Retour au nucléaire militaire : la Finlande franchit un pas supplémentaire dans sa sortie de la neutralité
Description: Le déploiement d'armes nucléaires en Finlande est désormais envisageable, suite à la défaite des sociaux-démocrates, qui s'y opposaient, lors d'un vote.

Article numero 786
Gaza, Israël, Beyrouth : trois centres de gravité français face au Liban
Description: Depuis le 7 octobre 2023, le Proche-Orient est devenu, en France, un révélateur politique. À travers Gaza, Israël, le Hezbollah ou le Liban, chaque famille idéologique projette sa propre lecture du monde, ses priorités et ses angles morts. La séquence libanaise le montre avec une netteté particulière. Elle oblige à appréhender ensemble plusieurs réalités que le débat français tend souvent à séparer : le droit d’Israël à vivre en sécurité, la critique possible de certaines politiques israéliennes, la question palestinienne, le désarmement du Hezbollah, l’influence iranienne et la souveraineté de l’État libanais.

Article numero 787
Vague de chaleur : vers un boom des vacances « nordiques »
Description: Face à la multiplication des canicules, le thermomètre redéfinit la carte du tourisme européen. Fuir la chaleur étouffante du Sud pour la fraîcheur des paysages polaires : c'est la tendance de la coolcation. Sylvain Morel, expert pour Génération Voyage, décrypte ce boom des réservations vers le Nord et les défis de ce nouveau tourisme vert et premium.

Article numero 788
Versailles, l’atout fastes : Emmanuel Macron, le dirigeant occidental qui sait le mieux amadouer Donald Trump… ou pas
Description: Face au flair et aux humeurs imprévisibles de Donald Trump, la diplomatie européenne tâtonne entre flatterie et pragmatisme. Privé de leviers structurels et de cohésion, le vieux continent doit manier les symboles pour exister face à la brutalité de la puissance américaine.

Article numero 789
10 ans d’accélération à VivaTech : le salon star de la Tech française a bien changé et voilà ce que cela nous apprend
Description: En dix ans, VivaTech a troqué l'utopie de la « tech cool » pour la réalité brute de la géopolitique. Entre explosion de l'intelligence artificielle et quête cruciale de souveraineté, l'édition 2026 consacre la technologie comme le nouveau terrain de la puissance et de la résilience européenne.

Article numero 790
Dopée à l’IA et à la tech, l’économie américaine esquive l’impact de la guerre et siphonne les capitaux européens
Description: Asphyxiée par une régulation précoce et un désert industriel, l’Europe regarde impuissante son épargne financer l'hégémonie technologique américaine. Face à la démesure des budgets outre-Atlantique, le vieux continent risque un déclin historique.


Reporterre
gauche

Article numero 791
« Ça pourrait être le début de la fin » : en Corse, la loi d'autonomie inquiète les écologistes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20100522__par3252158__v1001__highres__corseimmobiliernationalistesmanifestation_1_-942d0.jpg?1781847000" width="700" />
<p>Le projet de loi constitutionnelle sur l'autonomie de la Corse pourrait être «<small class="fine d-inline"> </small>la porte ouverte au détricotage<small class="fine d-inline"> </small>» de textes protégeant l'environnement, selon Jérôme Mondoloni, membre du collectif antimafia Massimu Susini. <br class="autobr" /> Un projet de loi constitutionnelle concernant l'autonomie de la Corse est débattu à l'Assemblée nationale depuis mardi 16 juin. Ce texte, attendu de longue date sur l'île, entend conférer à la collectivité de Corse un pouvoir législatif et réglementaire propre dans des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ca-pourrait-etre-le-debut-de-la-fin-en-Corse-la-loi-d-autonomie-inquiete-les-ecologistes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 792
Pêche : la ministre de la mer pourrait exclure les bateaux industriels des côtes françaises
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20241214__hl_plarrieu_2606588__v1__highres__francegreenpeaceoceancampaigndenoun-565d7.jpg?1781799813" width="700" />
<p>La fin de la récréation va-t-elle bientôt sonner pour les navires industriels<small class="fine d-inline"> </small>? À l'occasion des Assises de la pêche, la ministre de la mer et de la pêche Catherine Chabaud a annoncé, jeudi 18 juin, vouloir lancer une consultation des États membres en juillet, afin d'«<small class="fine d-inline"> </small>exclure<small class="fine d-inline"> </small>» les navires de plus de 25 mètres des eaux côtières françaises en Manche-Est. Si ce processus aboutit, ces bateaux ne pourraient plus pêcher à moins de 12 miles nautiques (environ 22 kilomètres) des côtes. <br class="autobr" />
Cette (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-ministre-de-la-mer-annonce-vouloir-interdire-la-bande-cotiere-aux-bateaux-de-peche?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>

Article numero 793
« Vous êtes miss météo, contentez-vous de faire la météo » : la chaleur revient, le harcèlement des journalistes aussi
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/me_te_ohaters-reporterre-v2-8ff4f.jpg?1781796796" width="700" />
<p>Visés sur les réseaux sociaux lors de la canicule de mai, les journalistes météo et climat s'attendent à de nouvelles attaques avec le retour de la chaleur. Ils dénoncent ces insultes venant d'une «<small class="fine d-inline"> </small>petite partie de l'opinion<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Ce matraquage n'est plus possible. Ils nous font chier avec le réchauffement climatique : il y a déjà eu de très grosses canicules, et on n'en faisait pas tout un fromage<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» Voilà le genre de commentaires que Myriam Seurat, journaliste météo et climat à France (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-climatosceptiques-sont-de-sortie-les-journalistes-meteo-cibles-a-chaque-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 794
Le gouvernement a fait pression pour que l'Ademe finance l'un des plus grands pollueurs de France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230307__33an96k__v1__highres__francepensionsstriketransports_1_-a55b3.jpg?1781795608" width="700" />
<p>Matignon et Bercy «<small class="fine d-inline"> </small>ont truqué deux appels à projets<small class="fine d-inline"> </small>» pour financer l'un des plus grands pollueurs de France, selon une enquête du média d'investigation Disclose, publiée le 17 juin. Celle-ci prend ancrage en octobre 2021, date à laquelle Emmanuel Macron dévoilait devant un parterre de chefs d'entreprise son vaste programme d'investissements publics baptisé France 2030. <br class="autobr" />
Dans ce cadre-là, l'Agence de la transition écologique (Ademe) disposait d'une manne de 7,3 milliards d'euros pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-gouvernement-a-fait-pression-pour-que-l-Ademe-finance-l-un-des-plus-grands-pollueurs-de-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 795
Bientôt tous inassurables ? De premières données et beaucoup de questions
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260218__97yf4ct__v1__highres__franceweatherstormflood_1_-28957.jpg?1781794375" width="700" />
<p>Inondations, sécheresses... Nos assurances vont-elles assurer encore longtemps nos biens<small class="fine d-inline"> </small>? Un nouvel observatoire tente d'y répondre. Résultat : les assureurs sont là... tant que les événements climatiques extrêmes ne se multiplient pas trop. <br class="autobr" /> Face au changement climatique, nos assureurs vont-ils assurer encore longtemps<small class="fine d-inline"> </small>? C'est une question légitime dans une époque chahutée par les inondations, la montée des eaux ou la multiplication des sécheresses... Pour y répondre en partie, voici un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Bientot-tous-inassurables-De-premieres-donnees-et-beaucoup-de-questions?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>

Article numero 796
Acétamipride : Laurent Duplomb fait voter le retour de l'insecticide en commission sénatoriale
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260411__pitton-notitle260411_npbju__v1__highres__protestagainstduplombslawonn_1_-e225c.jpg?1781784111" width="700" />
<p>L'acétamipride est de retour. Le 17 juin, à l'issue de la première matinée d'examen du projet de loi d'urgence agricole, trois sénateurs — parmi lesquels le Républicain Laurent Duplomb — ont fait adopter un amendement visant à réintroduire par voie de dérogation deux pesticides dangereux. Le premier est l'acétamipride, dont la réautorisation avait été censurée par le Conseil constitutionnel en août 2025 lors du passage de la loi Duplomb, et le second, le flupyradifurone, un insecticide (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Acetamipride-Laurent-Duplomb-fait-adopter-le-retour-de-l-insecticide-controverse?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 797
La SNCF annule 71 trains à cause de la canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/51998053365_7ce681cf4c_k_1_-6c796.jpg?1781789316" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Panne de signalisation<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>personne sur les voies<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>colis suspects<small class="fine d-inline"> </small>»… Les voyageurs aguerris ont déjà tous eu affaire à ces motifs de retard, voire de suppression, de leur train. Il faudra désormais s'en accommoder d'un nouveau : la canicule. La <span class="caps">SNCF</span> a annoncé jeudi 18 juin la suppression de 71 trains censés circuler entre jeudi et lundi, pour «<small class="fine d-inline"> </small>prévenir les pannes potentielles de climatisation liées aux très hautes températures<small class="fine d-inline"> </small>», a indiqué à l'Agence France-Presse l'entreprise (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-SNCF-annule-71-trains-a-cause-de-la-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 798
Climat : la France a censuré des sujets au G7 pour ne pas « froisser Washington »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260617__b7f498a__v1__highres__franceg7politicsdiplomacysummit_1_-025aa.jpg?1781783159" width="700" />
<p>Les associations craignaient qu'Emmanuel Macron n'efface le climat de l'agenda pour «<small class="fine d-inline"> </small>ne pas fâcher<small class="fine d-inline"> </small>» Donald Trump, et elles avaient raison. Le 17 juin s'est clôturé le sommet du G7, réunissant à Évian-les-Bains (Haute-Savoie) les chefs d'État français, allemand, canadien, italien, japonais, britannique, étasunien, ainsi que la présidente de la Commission européenne, Ursula von der Leyen. <br class="autobr" />
Présidant cette réunion, la France avait affiché l'ambition de faire de la lutte contre les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Climat-la-France-a-censure-des-sujets-au-G7-pour-ne-pas-froisser-Washington?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 799
Dans les Alpes, le projet de village olympique avance à marche forcée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_tdurand_3085040-8f8eb.jpg?1781776131" width="700" />
<p>Les projets liés au village olympique des <span class="caps">JO</span> 2030 continuent d'inquiéter à Briançon. Les organisateurs ont présenté un plan déjà trop bien ficelé pour faire marche arrière, craignent les opposants. <br class="autobr" />
Briançon (Hautes-Alpes), reportage <br class="autobr" />
Un public hostile pour un projet olympique controversé. Mercredi 17 juin, près de 220 personnes sont venues assister à la première réunion de concertation sur la transformation du fort des Têtes de Briançon (Hautes-Alpes) en village olympique pour les Jeux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Village-des-JO-2030-Avec-des-delais-aussi-serres-on-court-vers-des-malfacons?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/JO-2030" rel="tag"><span class="caps">JO</span> 2030</a>

Article numero 800
Climat : la France cuit, et le gouvernement se félicite
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230820__hl_tdurand_2129867__v1__highres__frahydrationonhikinghydratationenran_1_-8fe51.jpg?1781767779" width="700" />
<p>En pleine vague de chaleur, le ministère de la Transition écologique s'est félicité, le 17 juin, de l'avancée de son plan d'adaptation au changement climatique. Une stratégie mal financée et largement insuffisante, rétorquent les associatifs. <br class="autobr" /> Dans le contexte, l'exercice d'autocongratulation pouvait sembler légèrement décalé, voire inopportun. Alors que le pays cuit, pour la seconde fois en moins d'un mois, sous des températures dantesques, le ministère de la Transition écologique a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Climat-la-France-cuit-et-le-gouvernement-se-felicite-des-maigres-avancees?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 801
Les glaciers du Kilimandjaro réduits comme peau de chagrin avec le réchauffement climatique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20180608__733-7659__v1__highres__eastafricatanzaniakilimanjaronationalparkunesc_1_-0508c.jpg?1781762401" width="700" />
<p>Au moins 13 millions de personnes ont été affectées par les phénomènes météorologiques extrêmes en Afrique ,en 2025. Et plus de 3 000 décès ont été signalés. Ces chiffres sont issus d'un nouveau rapport de l'Organisation météorologique mondiale (<span class="caps">OMM</span>), dévoilé le 18 juin et passant au crible les principaux indicateurs climatiques du continent. <br class="autobr" />
Plus de la moitié des événements recensés concerne des inondations, parfois d'une violence extrême. En mai 2025, plus de 200 personnes ont péri au (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-glaciers-du-Kilimandjaro-reduits-comme-peau-de-chagrin-avec-le-rechauffement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 802
Chaleur, inondations... Un quart des futurs data centers français vulnérable aux risques climatiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251006__4965513__v1__highres__franceseinesaintdenislacourneuvepar8firstdatace_resized-e3f8e.jpg?1781755201" width="700" />
<p>La France figure au 5<sup class="typo_exposants">e</sup> rang des pays les plus exposés aux risques climatiques affectant les futurs data centers. C'est ce qui ressort d'une étude du cabinet d'analyse des risques climatiques <span class="caps">XDI</span>, qui s'est penché sur 2 600 projets de data centers à l'échelle mondiale. <br class="autobr" />
Sur les 38 projets de centres de données français analysés, 26<small class="fine d-inline"> </small>% sont considérés comme «<small class="fine d-inline"> </small>à haut risque<small class="fine d-inline"> </small>» dès 2026. «<small class="fine d-inline"> </small>Le risque de dommages matériels lié aux aléas climatiques devrait être multiplié par plus de quatre (+ 300 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chaleur-inondations-Un-quart-des-futurs-data-centers-francais-vulnerable-aux-risques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 803
Face aux vagues de chaleur, « notre système de santé n'est pas prêt »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230824__hl_pbatard_2133168__v1__highres__agnespannierrunachervisitsmeteofranc_1_-2-c65a9.jpg?1781733901" width="700" />
<p>Les fortes températures, de plus en plus précoces, provoquent chaque année 5 398 décès en France, selon Oxfam. Elles affectent en priorité les personnes précaires, âgées et les femmes. <br class="autobr" /> C'était il y a à peine quelques semaines, quand nous subissions le premier coup de chaleur d'un été qui s'annonçait déjà suffocant. Un journaliste de <span class="caps">RMC</span> nous enjoignait à arrêter de pleurnicher. «<small class="fine d-inline"> </small>Tu mets un t-shirt, t'arrêtes de chouiner et basta<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» Et d'ajouter : «<small class="fine d-inline"> </small>L'actualité “il fait chaud” dès qu'on (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-vagues-de-chaleur-une-hecatombe-sanitaire-grandissante?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 804
Des OGM bientôt dans nos assiettes : l'Europe a donné son feu vert
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260616__b7964b8__v1__highres__franceagricultureeuparliamentdemo-edb76.jpg?1781704530" width="700" />
<p>Ils seront cultivables et commercialisables sans contrainte. Le Parlement européen a autorisé les nouveaux <span class="caps">OGM</span>, issus de nouvelles techniques génomiques. Ils pourront même être brevetés : une étape de plus dans la privatisation du vivant. <br class="autobr" /> La mobilisation des dernières semaines n'aura pas suffi. Le Parlement européen a adopté le 17 juin le texte déréglementant les <span class="caps">OGM</span> au niveau européen. Ce même Parlement avait pourtant initialement demandé des gages sur plusieurs sujets, en particulier la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-OGM-bientot-dans-nos-assiettes-l-Europe-a-donne-son-feu-vert?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/OGM" rel="tag"><span class="caps">OGM</span></a>

Article numero 805
« Il est temps de choisir son camp » : et si on créait un label « sans IA générative » ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illustration_sans_titre-8-fd9e8.jpg?1781701202" width="700" />
<p>Dans cette tribune, des chercheurs de l'Atelier d'écologie politique soutiennent la création d'un label «<small class="fine d-inline"> </small>sans IAg<small class="fine d-inline"> </small>», qui permettrait d'identifier plus facilement l'utilisation ou non de l'intelligence artificielle générative. <br class="autobr" /> Ce texte est issu des réflexions inter-disciplinaires de l'Atécopol, collectif de scientifiques toulousain<span>·</span>es engagé<span>·</span>es face à l'urgence écologique. Il a été rédigé par Marianne Blanchard, Guillaume Carbou, Julian Carrey, Adeline Grand-Clément, Jean-Michel Hupé, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-est-temps-de-choisir-son-camp-plaidoyer-pour-un-label-sans-IA-generative?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sciences" rel="tag">Sciences</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 806
Algues vertes : l'État à nouveau condamné pour préjudice écologique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="469" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH469/maree_verte_-_ulva_armoricana_-_en_nord_finistere_-_002_1_-390a8.jpg?1781698543" width="700" />
<p>L'État à nouveau condamné pour avoir laissé les algues vertes se développer sur les plages de Bretagne. Mardi 16 juin, la cour administrative d'appel de Nantes l'a jugé responsable d'un préjudice écologique en baie de Saint-Brieuc (Côtes-d'Armor), estimant que le phénomène était une conséquence de son inaction. Ces algues vertes, dont la prolifération est due aux engrais azotés utilisés dans l'agriculture industrielle, envahissent la côte bretonne et dégagent un gaz pouvant être mortel pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Algues-vertes-l-Etat-a-nouveau-condamne-pour-prejudice-ecologique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 807
Canicule : EDF envisage de réduire la production de deux centrales nucléaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="465" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH465/centrale_nucleaire_bugey_st_vulbas_3_resized-e60e5.jpg?1781691942" width="700" />
<p>À l'heure où les ventilateurs et les climatisations vont tourner à fond, la production d'électricité nucléaire risque de baisser. <span class="caps">EDF</span> envisage de réduire la production de ses centrales du Bugey (Ain) et de Saint-Alban (Isère), en raison de la canicule et de la hausse attendue de la température du Rhône. Ces restrictions pourraient s'appliquer à partir du samedi 20 juin pour la centrale de Saint-Alban et du mardi 23 juin pour celle du Bugey, sous réserve de l'évolution des conditions (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-EDF-envisage-de-reduire-la-production-de-deux-centrales-nucleaires?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 808
Avec Shein comme unique cible, la loi sur la fast-fashion loupe le coche
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260225__98vq79g__v1__highres__francechinasheinretail_resized-9d473.jpg?1781681938" width="700" />
<p>Deux ans après le début de son examen, la loi contre la fast-fashion pourrait enfin aboutir. Mais c'est au prix d'une réduction de l'ambition initiale, et d'interrogations sur les risques de contournement des mesures par Shein. <br class="autobr" /> Enfin un arsenal pour lutter contre les montagnes de vêtements quasi jetables, en passe de devenir la norme dans l'industrie du prêt-à-porter<small class="fine d-inline"> </small>? «<small class="fine d-inline"> </small>La France est sur le point de devenir le premier pays européen à se doter [d'une loi] contre les dérives de la mode (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Videe-de-son-ambition-la-loi-anti-fast-fashion-entre-dans-sa-derniere-ligne-droite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 809
Jugé trop engagé, le site « Vertige Media » persona non grata au Salon de l'escalade
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20210609__9bp3xv__v1__highres__francehealthvirussport_1_-862ca.jpg?1781674201" width="700" />
<p>Le site d'information sur l'escalade «<small class="fine d-inline"> </small>Vertige Media<small class="fine d-inline"> </small>» n'animera plus de conférences au Salon de l'escalade. En cause : sa ligne éditoriale trop engagée selon les marques présentes à l'événement. <br class="autobr" /> Le site d'information sur l'escalade Vertige Media n'animera plus de conférences au Salon de l'escalade. Ce jeune média en ligne assure dans sa dernière lettre d'information avoir été «<small class="fine d-inline"> </small>viré<small class="fine d-inline"> </small>» de l'événement. <br class="autobr" />
Ce salon, qui se tiendra à Paris en janvier 2027, rassemble amateurs et professionnels (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Juge-trop-engage-le-site-Vertige-Media-persona-non-grata-au-Salon-de-l-escalade?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 810
« Le nombre de jours de vagues de chaleur sera multiplié par dix à l'horizon 2100 »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260526__b4348wj__v1__highres__franceweatherheatwave_resized-cc1a9.jpg?1781672403" width="700" />
<p>Face à des canicules toujours plus précoces, Valérie Masson-Delmotte critique un «<small class="fine d-inline"> </small>déni de responsabilité<small class="fine d-inline"> </small>» de la part des politiques et s'inquiète d'une «<small class="fine d-inline"> </small>trumpisation<small class="fine d-inline"> </small>» en France, entre coupes budgétaires et licenciement de scientifiques. <br class="autobr" /> Les prochains jours s'annoncent suffocants. Le 17 juin, 24 départements ont été placés en vigilance jaune canicule par Météo-France, à l'approche de ce qui se dessine comme la toute première vague de chaleur de l'année 2026. Et sa précocité, au même (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Valerie-Masson-Delmotte-Le-depassement-de-40-oC-autrefois-rarissime-est-en-train-de?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 811
EPR de Flamanville : le nouveau couvercle est arrivé, 12 ans après la découverte de l'anomalie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240425__34q3994__v5__highres__francenuclearenergy_1_-27800.jpg?1781623566" width="700" />
<p>Le nouveau couvercle de cuve de l'<span class="caps">EPR</span> de Flamanville est arrivé sur site le 16 juin. Il sera installé en remplacement du couvercle actuel, défectueux, lors de la première visite complète (<span class="caps">VC1</span>) du réacteur, qui débutera le 26 septembre. <br class="autobr" />
Fabriqué par Framatome dans son usine de Saint-Marcel (Saône-et-Loire), ce composant stratégique du circuit primaire, d'un diamètre de 5,75 mètres, d'une hauteur de 2,2 mètres et d'une masse de 99 tonnes non équipé, a rejoint la centrale manchoise après un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/EPR-de-Flamanville-le-nouveau-couvercle-est-arrive-12-ans-apres-la-decouverte-de-l-anomalie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 812
Face à leurs victimes, les fabricants de l'agent orange nient leur responsabilité
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/160626_nmn_6428_procescassationtrantonga__c_nnoman-b3ce3.jpg?1781623472" width="700" />
<p>La Franco-Vietnamienne Tran To Nga a confronté devant la Cour de cassation ses arguments à ceux de 14 firmes agrochimiques qui ont fabriqué l'agent orange durant la guerre du Vietnam. L'arrêt sera rendu le 16 septembre. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
Elle a tenu parole et n'a rien lâché. La Franco-Vietnamienne Tran To Nga avait rendez-vous devant la Cour de cassation de Paris, mardi 16 juin, pour faire face à treize multinationales productrices de l'agent orange utilisé par l'armée étasunienne durant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Face-a-leurs-victimes-les-fabricants-de-l-agent-orange-nient-leur-responsabilite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 813
« Victimes d'un arbitrage politique », ces associations essentielles à la transition écologique pourraient disparaître
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/caue__adejong-15_resized-688af.jpg?1781622280" width="700" />
<p>Avec 60<small class="fine d-inline"> </small>% d'effectifs en moins en un an, le <span class="caps">CAUE</span> de la Gironde se mobilise pour lutter contre son démantèlement. Un exemple révélateur du destin réservé à ces structures dédiées à la transition écologique locale. <br class="autobr" />
Bordeaux (Gironde), reportage <br class="autobr" />
Ce 16 juin au matin, le bâtiment du Conseil d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement (<span class="caps">CAUE</span>) de la Gironde, à Bordeaux, est une vraie fourmilière. Au sein des murs végétalisés de ce bâtiment d'architecte se sont regroupés une quarantaine de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Victimes-d-un-arbitrage-politique-ces-associations-essentielles-a-la-transition-ecologique-pourraient-disparaitre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 814
Irrigation, élevage, loups... Le Sénat va-t-il encore durcir la loi d'urgence agricole ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/laurent_duplomb_senateur_haute-loire_1_-2-f43b5.jpg?1781622002" width="700" />
<p>De quelles nouvelles mesures anti-écologiques pourrait bien s'équiper le projet de loi dit «<small class="fine d-inline"> </small>d'urgence agricole<small class="fine d-inline"> </small>»<small class="fine d-inline"> </small>? Après l'adoption par les députés, le 2 juin, d'un texte truffé de reculs environnementaux favorisant l'irrigation, l'élevage intensif et les tirs de loup, c'est désormais aux sénateurs de se pencher dessus, avec un passage en commission des affaires économiques mercredi 17 juin. <br class="autobr" />
Or, les partisans de l'agriculture productiviste sont en position de force dans la chambre haute. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Irrigation-elevage-loups-Le-Senat-va-t-il-encore-durcir-la-loi-d-urgence-agricole?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 815
Sirop à la menthe : un colorant potentiellement dangereux pointé par Yuka
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/13348819665_66794feeb9_o-e2984.jpg?1781621540" width="700" />
<p>La couleur de la menthe à l'eau est pointée du doigt par Yuka. Dans une enquête publiée le 16 juin, l'application dénonce l'utilisation du colorant artificiel bleu brillant <span class="caps">FCF</span> — ou E133 — dont la seule utilité est de donner une couleur verte plus attractive aux sirops à l'eau. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Le bleu brillant <span class="caps">FCF</span> est un additif controversé, en raison de plusieurs risques potentiels pour la santé, notamment chez les enfants, alors même qu'il n'a aucune utilité nutritionnelle ni fonction de conservation (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sirop-a-la-menthe-un-colorant-potentiellement-dangereux-pointe-par-Yuka?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 816
Nouveaux OGM : avant un vote décisif, des paysans font monter la pression
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/cdebarry_280992_16-06-2026-4e780.jpg?1781621310" width="700" />
<p>Plus de 200 personnes se sont rassemblées devant le Parlement européen, le 16 juin, à la veille d'un vote décisif sur les nouveaux <span class="caps">OGM</span>. Elles dénoncent notamment l'absence de traçabilité et le risque de contamination avec les autres cultures. <br class="autobr" />
Strasbourg (Bas-Rhin), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Les <span class="caps">NGT</span> sont des <span class="caps">OGM</span> cachés, arrêtez de nous berner<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» Sur la passerelle qui fait face au Parlement européen, en cette matinée du 16 juin, ils sont un peu plus de 200 à graviter entre les stands de tartes flambées (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Nouveaux-OGM-avant-un-vote-decisif-des-paysans-font-monter-la-pression?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/OGM" rel="tag"><span class="caps">OGM</span></a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 817
Des batteries de voiture aux missiles : quand une raffinerie « verte » sert l'industrie militaire
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/wing-airplane-aircraft-vehicle-aviation-flight-1170488-pxhere_com_1_1_-88c5b.jpg?1781614801" width="700" />
<p>Présentée comme un fleuron de l'industrie verte, une raffinerie de cobalt et de nickel destinés aux batteries électriques va naître près de Bordeaux. Mais derrière cette vitrine, l'entreprise servira aussi l'industrie militaire. <br class="autobr" /> Au départ, le message était clair : «<small class="fine d-inline"> </small>Un projet pionnier en France de fabrication de matériaux essentiels aux batteries de véhicules électriques.<small class="fine d-inline"> </small>» Le projet Emme - pour Electro Mobility Materials Europe — prévoit de créer une immense raffinerie de cobalt et de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-batteries-de-voiture-aux-missiles-quand-une-raffinerie-verte-sert-l-industrie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mines-et-Gaz-de-schiste" rel="tag">Mines et métaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 818
La consommation de bio à la hausse, mais le nombre de fermes engagées recule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/panier_bio_exploitation_suscinio-88ae6.jpg?1781614268" width="700" />
<p>La bio est-elle sortie de l'ornière<small class="fine d-inline"> </small>? C'est ce que veut croire l'Agence bio, qui a présenté le 16 juin les chiffres de la consommation et de la production de bio en France pour 2025. <br class="autobr" />
Premier constat, la baisse de la consommation de produits bio est enrayée. Les mangeurs achètent plus de bio : «<small class="fine d-inline"> </small>Le marché français de la consommation bio atteint 12,6 milliards d'euros, en hausse de + 3,6<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à 2024, se réjouit l'Agence. Les ventes des produits bio ont progressé en valeur dans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-consommation-de-bio-a-la-hausse-mais-le-nombre-de-fermes-engagees-recule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 819
Laurent Duplomb veut réautoriser un pesticide très dangereux pour les abeilles solitaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/51052724676_34e3e17538_4k-2d92d.jpg?1781607880" width="700" />
<p>Il répond au doux nom de flupyradifurone. Cet insecticide agit de la même manière que les néonicotinoïdes. Un amendement à la loi d'urgence agricole, déposé par le sénateur de droite Laurent Duplomb, souhaite le réautoriser en France sur les betteraves, les pommes, les cerises et les noisettes. Cet amendement sera examiné par la commission des affaires économiques du Sénat mercredi 17 juin au matin. <br class="autobr" />
Or, le 16 juin, l'association Générations futures annonce s'être procuré une étude auprès (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Duplomb-veut-reautoriser-un-pesticide-tres-dangereux-pour-les-abeilles-solitaires?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Abeilles" rel="tag">Abeilles</a>

Article numero 820
Cadmium : le dépistage remboursé pour les personnes à risque
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260605__hl_rmilani_3185357__v1__highres__franceparissupermarket_1_-6225d.jpg?1781606730" width="700" />
<p>À partir du 16 juin, le dépistage de l'exposition au cadmium est remboursé pour les personnes les plus à risque. Sur décision de l'Union nationale des caisses d'Assurance maladie, les médecins pourront désormais prescrire un dosage urinaire du cadmium («<small class="fine d-inline"> </small>cadmiurie<small class="fine d-inline"> </small>») aux «<small class="fine d-inline"> </small>personnes potentiellement surexposées du fait de leur lieu de résidence<small class="fine d-inline"> </small>», lorsque «<small class="fine d-inline"> </small>le sol a été préalablement reconnu par les autorités compétentes comme étant pollué par le cadmium<small class="fine d-inline"> </small>», ainsi qu'à celles surveillées pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-le-depistage-rembourse-pour-les-personnes-a-risque?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 821
Une autre Coupe du monde est possible : notre débat en vidéo
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/10062026_nmn_5942_conference_coupedumonde_reporterre__c_nnoman-d8e2b.jpg?1781601401" width="700" />
<p>Ce Mondial est le pire de l'Histoire sur le plan environnemental. Mais le football a toujours été un terrain de lutte. Et il l'est encore. Voici comment «<small class="fine d-inline"> </small>ramener la Coupe à la raison<small class="fine d-inline"> </small>» : revivez notre soirée-débat en vidéo. <br class="autobr" /> La veille du coup d'envoi du Mondial 2026, Reporterre organisait à l'Aeri de Montreuil (Seine-Saint-Denis) une soirée-débat : «<small class="fine d-inline"> </small>Ramener la Coupe à la raison<small class="fine d-inline"> </small>! Un autre football est-il possible<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>», animée par Alexandre-Reza Kokabi, journaliste à Reporterre. Les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-autre-Coupe-du-monde-est-possible-notre-debat-a-regarder-avant-ou-pendant-France-Senegal?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Video" rel="directory">Vidéo</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Article-avec-video" rel="tag">Vidéos</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 822
Avion : et si on limitait à deux allers-retours par an ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20220517__economou-airfranc220427_npaup__v1__highres__airfranceairbusa318aircra_1_-bfc3d.jpg?1781599780" width="700" />
<p>Les voyageurs les plus aisés, et les plus réguliers, totalisent 90<small class="fine d-inline"> </small>% des kilomètres parcourus en avion. Un crédit aérien, limité à 2 vols par an, permettrait de réduire drastiquement le trafic, selon le Forum vies mobiles. <br class="autobr" /> L'avion est un mode de transport extrêmement inégalitaire. 8 Français sur 10 l'ont déjà emprunté une fois dans leur vie, mais seuls 10<small class="fine d-inline"> </small>% ont effectué plus de deux allers-retours dans l'année, selon une étude sociologique publiée le 16 juin par le Forum vies mobiles, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avion-et-si-on-limitait-a-deux-allers-retours-par-an?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 823
Comment des milliers de composés potentiellement cancérogènes se retrouvent sur le marché
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cancerpartout-aad0f.jpg?1781587800" width="700" />
<p>Des milliers de composés chimiques sont mis sur le marché en n'étant pas ou peu testés sur leurs risques cancérogènes, explique le chercheur au <span class="caps">CNRS</span> Valentin Thomas. Il blâme le poids des industriels et le manque de données. <br class="autobr" /> Du cadmium dans les céréales du petit déjeuner, des <span class="caps">PFAS</span> dans l'eau potable, des additifs alimentaires dans les viandes transformées… Chaque mois ou presque, de nouvelles expositions à des cancérogènes sont dévoilées et occupent la Une des journaux. Dès lors, se pose (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-des-milliers-de-composes-potentiellement-cancerogenes-se-retrouvent-sur-le-marche?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 824
A69 : au Conseil d'État, le rapporteur public se prononce contre les opposants
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/a69etleconseildetat-2cf9e.jpg?1781545932" width="700" />
<p>Le rapporteur public du Conseil d'État a demandé le rejet des pourvois en cassation formulés par les opposants à l'A69. La juridiction doit se prononcer sur la légalité de la reprise du chantier après son interruption en 2025. <br class="autobr" />
Conseil d'État (Paris), reportage <br class="autobr" />
Une cinquantaine de militants contre l'autoroute A69 se sont rendus le 15 juin au Conseil d'État, à Paris, à l'approche d'un délibéré qui pourrait faire jurisprudence. Quelques jours plus tôt, ils avaient appris que le rapporteur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-au-Conseil-d-Etat-le-rapporteur-public-se-prononce-contre-les-opposants?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 825
Des militants « humiliés et frappés » par le GIGN lors d'une action antimilitariste en Haute-Savoie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-06-15_16-54-42-1f7e1.png?1781536686" width="700" />
<p>Dans la nuit du 12 au 13 juin, des militantes et militants de la coalition «<small class="fine d-inline"> </small>Guerre à la guerre<small class="fine d-inline"> </small>» se sont introduits sur le site de l'entreprise Nicomatic à Bons-en-Chablais (Haute-Savoie). Ils lui reprochent de fabriquer des composants électroniques utilisés notamment par l'armée russe en Ukraine. Quatorze activistes ont été placés en garde à vue et seront en procès au tribunal de Thonon-les-Bains, le 3 novembre. <br class="autobr" />
Lors de l'action en Haute-Savoie, le <span class="caps">GIGN</span> est intervenu pour expulser les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-militants-humilies-et-frappes-par-le-GIGN-lors-d-une-action-antimilitariste-en-Haute?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 826
« 100 % fibre naturelle » ? De nombreuses erreurs sur les étiquettes des vêtements
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-sam-lion-5709665_1_-1c80d.jpg?1781536590" width="700" />
<p>Votre nouveau tee-shirt 100<small class="fine d-inline"> </small>% lin est-il réellement 100<small class="fine d-inline"> </small>% lin<small class="fine d-inline"> </small>? Ce n'est pas sûr à 100<small class="fine d-inline"> </small>%, à en croire les tests effectués sur 132 vêtements lors d'une campagne d'inspection de l'Union européenne dans huit pays européens (Allemagne, Chypre, Italie, Portugal…). Les résultats publiés le 15 juin ont révélé que, dans 37<small class="fine d-inline"> </small>% des cas, les étiquettes n'indiquaient pas correctement les matériaux utilisés. Ainsi, une non-conformité a été constatée sur 80<small class="fine d-inline"> </small>% des foulards échantillonnés, 54<small class="fine d-inline"> </small>% des hauts et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/100-fibre-naturelle-De-nombreuses-erreurs-sur-les-etiquettes-des-vetements?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 827
Aspergée d'agent orange il y a 60 ans, Tran To Nga tient toujours tête à Bayer-Monsanto
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/28042026_nmn_4606_portrait_trantonga__r_nnoman-fc5d0.jpg?1781531551" width="700" />
<p>Depuis douze ans, Tran To Nga poursuit les multinationales qui ont fabriqué l'agent orange et qui ont empoisonné, avec elle, des millions de Vietnamiens. Le 16 juin, la Cour de cassation examine son recours. À 84 ans, elle compte poursuivre son combat jusqu'au bout. <br class="autobr" />
Évry-Courcouronnes (Essonne), reportage <br class="autobr" />
Il est des vies qui n'ont jamais connu la paix. Celle de Tran To Nga est de celles-là. Dans son appartement d'Évry-Courcouronnes, sur la télévision, une chanson de la Résistance (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tant-que-je-respire-je-me-battrai-Tran-To-Nga-une-vie-contre-Bayer-Monsanto?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 828
Des habitants exposés aux PFAS pressent l'État d'agir : « C'est comme si on était des sous-citoyens »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240527__hl_rcostaseca_2399604__v1__highres__francedemonstrationantipfaslyon_resized-e5386.jpg?1781530202" width="700" />
<p>400 habitants, associés à sept communes, ont saisi le tribunal administratif de Strasbourg, le 9 juin. Le but, contraindre l'État à mesurer les risques sanitaires encourus par la population exposée aux <span class="caps">PFAS</span> depuis des années. <br class="autobr" /> Dans ce territoire à cheval entre les Ardennes et la Meuse, confronté à une pollution majeure aux <span class="caps">PFAS</span> — des composés toxiques et persistants — c'est une revendication qui est toujours restée lettre morte. Alors, le 9 juin, plus de 400 habitants, associés à sept (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-veut-savoir-si-tout-ca-a-un-impact-sur-notre-sante-des-habitants-exposes-aux-PFAS?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 829
« Une hécatombe invisible » : près de 6 milliards de poissons et crustacés tués par les centrales nucléaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/meduse__rhizostoma_pulmo__en_mer_noire__ifremer_00798-91034_-_51970__resized-03bac.jpg?1781528810" width="700" />
<p>Dans un rapport, publié le 15 juin, le réseau Sortir du nucléaire révèle qu'au moins 5,9 milliards de poissons, de crustacés et de méduses, aspirés dans les systèmes de refroidissement des réacteurs, meurent chaque année. En moyenne, chaque jour, 16 millions d'animaux aquatiques sont les victimes collatérales du parc nucléaire français. C'est, selon l'association, «<small class="fine d-inline"> </small>une hécatombe invisible<small class="fine d-inline"> </small>» qui frappe les fonds aquatiques. <br class="autobr" />
Ces chiffres importants et inédits viennent de documents internes (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-hecatombe-invisible-pres-de-6-milliards-de-poissons-et-crustaces-tues-par-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 830
15,4 °C en Antarctique : le mois de juin n'a jamais été aussi chaud
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260611__b6t97ke__v1__highres__filesantarcticaargentinaclimateenvironment_1_1_-24416.jpg?1781528436" width="700" />
<p>En Antarctique, la température de 15,4 °C enregistrée le 6 juin est la plus élevée jamais relevée en juin sur le continent, alors que la péninsule est au seuil de l'hiver austral. Le précédent record était de 13,3 °C en 1998. La température moyenne en juin à la station de mesure argentine d'Esperanza n'est en temps normal que de -6 °C à cette période de l'année. <br class="autobr" />
Aux mêmes dates, la base Marambio, une autre station argentine en Antarctique, a enregistré 11,8 °C, et celle de San Martin 9,4 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/15-4-oC-en-Antarctique-le-mois-de-juin-n-a-jamais-ete-aussi-chaud?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 831
Notre corrigé du bac de philo : « La technique bouleverse toute la société »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260615__b73p763__v1__highres__franceeducationbaccalaureat_1_-ec1fa.jpg?1781527254" width="700" />
<p>C'est un sujet hautement écologique sur lequel ont planché le 15 juin les lycéens et lycéennes lors de l'épreuve de baccalauréat de philosophie. Les élèves ont eu quatre heures pour disserter sur le thème «<small class="fine d-inline"> </small>La technique peut-elle être mauvaise<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>». Une question qui taraude le mouvement écologiste depuis sa naissance, avec notamment les écrits de Günther Anders ou de Jacques Ellul, qui dénoncent l'idolâtrie de notre société et sa technophilie. «<small class="fine d-inline"> </small>Ce n'est pas la technique qui nous asservit, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Notre-corrige-du-bac-de-philo-La-technique-bouleverse-toute-la-societe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 832
Pourquoi des écologistes, favorables au solaire, s'opposent à des projets photovoltaïques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/p2200923-d0fa7.jpg?1781507554" width="700" />
<p>Plusieurs centaines de militants écologistes, paysans et citoyens ont participé au Printemps photorévolté dans le Lot. Loin de rejeter les panneaux solaires, ils dénoncent les grands projets industriels sur des terres agricoles. <br class="autobr" />
Cajarc (Lot), reportage <br class="autobr" />
Concerts, spectacles, projections de documentaires et tables rondes, du 12 au 14 juin, le Printemps photorévolté a transformé Cajarc, dans la vallée du Lot, en lieu de résistance festif. Plusieurs centaines de militants écologistes, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pourquoi-des-ecologistes-favorables-au-solaire-s-opposent-a-des-projets-photovoltaiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 833
G7 d'Évian : Emmanuel Macron efface le climat de l'agenda pour « ne pas fâcher » Donald Trump
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260515__2276410003__v1__highres__presidenttrumpspeakstothemediaaboardairforce_1_-03c81.jpg?1781499903" width="700" />
<p>Alors que débute lundi 15 juin à Évian, en Haute-Savoie, le sommet du G7 présidé par la France, plusieurs <span class="caps">ONG</span> déplorent «<small class="fine d-inline"> </small>l'apathie généralisée des grandes puissances face à Donald Trump<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Vous l'aurez compris, nous ne sommes pas très fans de ce G7.<small class="fine d-inline"> </small>» Cette phrase prononcée par Fanny Petitbon, responsable France de l'<span class="caps">ONG</span> environnementale 350.org, résume bien l'état d'esprit des organisations de la société civile. Lundi 15 juin, et jusqu'au 17, débute le sommet du G7 d'Évian-les-Bains (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/G7-d-Evian-Emmanuel-Macron-efface-le-climat-de-l-agenda-pour-ne-pas-facher-Donald-Trump?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 834
L'A69 quasi terminée ? Le grand bluff d'Atosca avant une audience décisive
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/11-aberlioz-2026-06-11-6f4a0.jpg?1781499603" width="700" />
<p>Alors que le Conseil d'État examine le 15 juin la légalité de l'autoroute A69, le concessionnaire vante à tout-va l'avancée de son chantier, quitte à tordre la réalité. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est du pipeau<small class="fine d-inline"> </small>», jugent les opposants, preuves à l'appui. <br class="autobr" />
Entre Toulouse et Castres, reportage <br class="autobr" />
C'est une stratégie de communication habituelle et bien rodée de la part d'Atosca. Alors que le Conseil d'État examine, lundi 15 juin, la légalité du chantier de l'autoroute A69, qui doit relier Toulouse à Castres, les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-A69-quasi-terminee-Le-grand-bluff-d-Atosca-avant-une-audience-decisive?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 835
Radiée du RSA : une maraîchère face à la « traque des précaires » menée par le Finistère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cecile_rsa-3_resized-b6072.jpg?1781415001" width="700" />
<p>Le président du département du Finistère radie les bénéficiaires du <span class="caps">RSA</span> à tour de bras. Comme d'autres paysans pour qui ce maigre revenu est crucial, Cécile a fait les frais de cette «<small class="fine d-inline"> </small>traque aux précaires<small class="fine d-inline"> </small>». Un procès a lieu le 15 juin. <br class="autobr" />
Guengat (Finistère), reportage <br class="autobr" />
Dans la ferme bio du Lièvre Blanc, située à Guengat, dans le Finistère, la saison commence à sérieusement battre son plein. Comme dans n'importe quelle petite ferme maraîchère, le mois de juin est sans doute le mois le plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Radiee-du-RSA-une-maraichere-face-a-la-traque-des-precaires-menee-par-le-Finistere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 836
Le jardin partagé, une « porte de sortie » pour les habitants des quartiers populaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_3382-4ec31.jpg?1781327400" width="700" />
<p>Jardiner, c'est politique<small class="fine d-inline"> </small>! Lieu de résistance, de lutte et de solidarité, le jardin partagé de Villetaneuse nous le montre bien. En pleine commune populaire, il offre aux habitants «<small class="fine d-inline"> </small>une porte de sortie<small class="fine d-inline"> </small>» bienvenue. <br class="autobr" />
Villetaneuse (Seine-Saint-Denis), reportage <br class="autobr" />
Il est 11 heures aux abords des rails du tram T8 à Villetaneuse (Seine-Saint-Denis), en ce mercredi de juin. Les tables sont déjà installées au jardin partagé, les cagettes posées et les petites mains du Ver galant s'activent à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-jardin-partage-une-porte-de-sortie-pour-les-habitants-des-quartiers-populaires?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Potager-politique" rel="tag">Potager politique</a>

Article numero 837
« Vert de rage » : l'histoire oubliée des classes populaires qui luttaient, déjà, pour l'écologie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/vertderage_01_1_-8a76c.jpg?1781335597" width="700" />
<p>Dans «<small class="fine d-inline"> </small>Vert de rage<small class="fine d-inline"> </small>», François Jarrige retrace deux siècles de combats environnementaux en France. Son livre rappelle que nous, écologistes, sommes les héritiers de la colère populaire contre un monde de machines et de profits. <br class="autobr" /> Quel est le moteur de la pensée écologique<small class="fine d-inline"> </small>? Les luttes. Qu'est-ce qui a fait avancer la bataille environnementale<small class="fine d-inline"> </small>? Les luttes. De quoi sommes-nous aujourd'hui les héritiers<small class="fine d-inline"> </small>? Les luttes, encore et encore. <br class="autobr" />
C'est un salutaire travail que le dernier livre de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vert-de-rage-l-histoire-oubliee-des-classes-populaires-qui-luttaient-deja-pour-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 838
Tamara Klink, la navigatrice qui s'est laissé emprisonner par les glaces
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/screenshot_2026-06-12_at_09-31-52_about_tamara-cf1d3.jpg?1781326801" width="700" />
<p>La navigatrice brésilienne Tamara Klink s'est laissé emprisonner dans les glaces de l'Arctique pendant huit mois. Cette expérience, qu'elle raconte dans un livre à paraître, l'a amenée à repenser sa place dans l'écosystème. <br class="autobr" /> L'époque aime les aventuriers. En podcast, en documentaire, en bande dessinée, partout affluent les récits de leurs épopées au grand air, toujours plus lointaines, toujours plus longues, dans des conditions toujours plus extrêmes. Aventurière, Tamara Klink l'est. Mais (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tamara-Klink-la-navigatrice-qui-s-est-laisse-emprisonner-par-les-glaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 839
Avec SpaceX, Elon Musk fait la plus importante entrée en bourse de l'Histoire
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260612__2281237221__v1__highres__spacexlistedonnasdaqexchange_1_-5d9f8.jpg?1781278892" width="700" />
<p>3,2,1... Décollage<small class="fine d-inline"> </small>! L'entreprise SpaceX, spécialisée dans l'aérospatial et l'intelligence artificielle, est entrée en bourse le 12 juin. Concrètement, tout le monde (ou presque) peut désormais acheter des actions de SpaceX, et détenir une part du capital de l'entreprise du patron réactionnaire Elon Musk. Le prix de l'action est déjà connu : 135 dollars (117 euros). <br class="autobr" />
Au total, le groupe devrait réussir à lever 75 milliards de dollars (65 milliards d'euros), et vise une valorisation (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avec-SpaceX-Elon-Musk-fait-la-plus-importante-entree-en-bourse-de-l-Histoire?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>

Article numero 840
El Niño commence déjà à sévir dans le Pacifique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260602__b4pn8kf__v1__highres__filesunweatherclimateelnino-67f6d.jpg?1781277427" width="700" />
<p>Il y avait 80<small class="fine d-inline"> </small>% de probabilité que «<small class="fine d-inline"> </small>l'enfant terrible du Pacifique<small class="fine d-inline"> </small>» soit de retour cet été. C'est chose faite : El Niño, ce phénomène climatique entraînant sécheresses, inondations et températures records dans l'hémisphère Sud, s'est bien installé dans le Pacifique tropical, d'après l'Agence étasunienne d'observation océanique et atmosphérique. <br class="autobr" />
Si personne n'est surpris par sa venue, la question est maintenant de savoir avec quelle force il va frapper. Combiné au réchauffement (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/El-Nino-l-enfant-terrible-du-Pacifique-a-officiellement-commence?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 841
Le plus grand cimetière de baleines jamais découvert, à 7 000 m sous la mer
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-06-12_15-42-17-2b383.png?1781273565" width="700" />
<p>485 fossiles de cétacés répartis sur un corridor sous-marin d'environ 1 200 kilomètres, à une profondeur de 7 000 mètres. Telle est l'ampleur du plus vaste cimetière de baleines découvert à ce jour, dans la zone Diamantina, à l'ouest de l'Australie, au fond de l'océan Indien. Il est décrit dans une étude de chercheurs chinois et italiens publiée le 10 juin dans la revue scientifique Nature. Le plus ancien squelette identifié est âgé de 5,3 millions d'années. <br class="autobr" />
La majorité des fossiles (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-plus-grand-cimetiere-de-baleines-jamais-decouvert-a-7-000-m-sous-la-mer?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 842
TotalEnergies va enseigner la « transition énergétique » à l'université de Montpellier
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260529__b4dy9fv__v1__highres__franceenergyeconomyenvironmentpoliticsdemo_1_-4d0a8.jpg?1781270491" width="700" />
<p>À la faculté de Montpellier, les étudiants formés aux métiers de l'énergie seront chapeautés par... TotalEnergies. Le partenariat signé avec la multinationale est décrié par les enseignants, qui dénoncent une tentative de «<small class="fine d-inline"> </small>greenwashing<small class="fine d-inline"> </small>» et une «<small class="fine d-inline"> </small>entrave<small class="fine d-inline"> </small>» à leur liberté académique. <br class="autobr" /> Pour «<small class="fine d-inline"> </small>favoriser les échanges entre le monde académique et les acteurs du secteur de l'énergie<small class="fine d-inline"> </small>», TotalEnergies va mettre à disposition certains de ses professeurs «<small class="fine d-inline"> </small>à titre gracieux<small class="fine d-inline"> </small>» au sein de l'université (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/TotalEnergies-va-enseigner-la-transition-energetique-a-l-universite-de-Montpellier?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>

Article numero 843
Accélération du changement climatique : l'hypothèse qui inquiète les scientifiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230822__33t649n__v4__highres__franceweatheragricultureheat_1_-866a8.jpg?1781269505" width="700" />
<p>C'est un indicateur climatique peu connu, et il part en vrille. Son nom : le déséquilibre énergétique de la Terre. Sa conséquence : il pourrait accélérer le réchauffement climatique bien au-delà de nos prévisions. <br class="autobr" /> Le réchauffement climatique risque-t-il de s'accélérer bien au-delà de nos prévisions<small class="fine d-inline"> </small>? La question, éminemment complexe, agite de plus en plus la communauté des climatologues. Au cœur de leurs préoccupations, on trouve un indicateur climatique moins connu que la température ou (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Acceleration-du-changement-climatique-l-hypothese-qui-inquiete-les-scientifiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sciences" rel="tag">Sciences</a>

Article numero 844
L'Assemblée nationale s'oppose à la relance des hydrocarbures dans les outre-mer
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/offsore-83f77.jpg?1781259373" width="700" />
<p>Jeudi 11 juin, les députés ont finalement rejeté, par 74 voix contre 64, la proposition de loi visant à relancer la recherche d'hydrocarbures dans les territoires d'outre-mer. Un texte à rebours de la loi Hulot de 2017, qui interdit les nouvelles concessions d'exploitation d'hydrocarbures en France, sur terre comme en mer. <br class="autobr" />
Déposé par le sénateur guyanais Georges Patient (groupe macroniste), le texte avait pourtant été adopté au Sénat. Il s'est ensuite heurté à une vive opposition des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-Assemblee-nationale-s-oppose-a-la-relance-des-hydrocarbures-dans-les-Outre-mer?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Fossiles" rel="tag">Fossiles</a>

Article numero 845
A69 : le Conseil d'État pourrait confirmer la légalité du chantier
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/13-aberlioz-2026-03-06-b42d7.jpg?1781250984" width="700" />
<p>C'est une toute petite phrase qui vient en partie doucher les espoirs des opposants à l'A69. Alors qu'une audience décisive sur le sort de l'autoroute se tient le lundi 15 juin au Conseil d'État, le rapporteur public recommande aux juges de confirmer la légalité du chantier de l'autoroute entre Toulouse et Castres. <br class="autobr" />
Il demande ainsi aux magistrats de rejeter le pourvoi en cassation déposé par plusieurs associations requérantes et, par conséquent, de confirmer la décision de la cour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-le-Conseil-d-Etat-pourrait-confirmer-la-legalite-du-chantier?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 846
Ouvriers, femmes de ménage... Des milliers de cancers professionnels passent sous les radars de l'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/26-06-12_-_cancer_pro-07758.jpg?1781249611" width="700" />
<p>Dans le Vaucluse, une équipe d'experts, dont des oncologues, enquête sur les cancers liés au travail. Elle l'affirme sans détour : la sous-estimation du nombre de cas par les agences sanitaires françaises est «<small class="fine d-inline"> </small>indigne<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Avignon (Vaucluse), reportage <br class="autobr" />
Des gribouillis d'enfants couvrent un pan de la pièce exiguë. Ici, à l'effigie de Lilo et Stitch. Là, aux mille couleurs de l'arc-en-ciel. «<small class="fine d-inline"> </small>Ça… c'est le dossier d'une maman dont le fils est décédé à peine sa quarantaine fêtée.<small class="fine d-inline"> </small>» (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ouvriers-femmes-de-menage-Des-milliers-de-cancers-professionnels-passent-sous-les-radars?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 847
« Ça me brûlait, j'en vomissais » : quand les femmes paient, de leur santé, le prix de la propreté
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/rid260520-13-be7c2.jpg?1781255691" width="700" />
<p>Leïla, Monique et Sybille partagent deux choses : une profession et un cancer. Alors que les expositions cancérogènes dans les métiers du nettoyage commencent à être documentées, elles tentent d'obtenir réparation. <br class="autobr" />
Avignon (Vaucluse), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Est-ce que j'ai eu peur de mourir<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>» À l'autre bout du fil, le silence s'éternise. La voix à la merci d'un sanglot, Leïla Ziat finit par murmurer : «<small class="fine d-inline"> </small>Au début, j'avais juste peur de perdre mes cheveux.<small class="fine d-inline"> </small>» Son crâne nu, la quinqua à l'accent (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ce-travail-a-bousille-ma-sante-femmes-d-entretien-elles-souffrent-d-un-cancer-a-cause-des?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Feminisme" rel="tag">Féminisme</a>

Article numero 848
Jardins ouvriers, potagers militants : jardiner, c'est résister !
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20240524_reporterre_aubervilliers_jardins_ouvriers_du_vertu-15-07013.jpg?1781240700" width="700" />
<p>Les jardins et potagers sont des objets politiques passionnants. Ils sont des zones importantes à défendre, mais aussi des «<small class="fine d-inline"> </small>remèdes à la vie de béton<small class="fine d-inline"> </small>». Plongée dans ces lieux qui sont parfois «<small class="fine d-inline"> </small>une question de survie<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> En ce mois de juin, les premières tomates font leur apparition et les rosiers colorent le panorama de leur splendeur. Rien de mieux pour installer votre transat. Vous voyez votre jardin comme un havre de paix<small class="fine d-inline"> </small>? Pas surprenant, c'est un cliché répandu. Pourtant jardiner, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Jardins-ouvriers-potagers-militants-jardiner-c-est-resister?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Potager-politique" rel="tag">Potager politique</a>

Article numero 849
15 % du réchauffement climatique seraient dûs à des gaz à effet de serre passés sous les radars
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/burnbabyburn-587c8.jpg?1781179088" width="700" />
<p>Un angle mort s'est-il glissé dans les politiques climatiques<small class="fine d-inline"> </small>? Publiée le 11 juin dans la revue Science, une étude suggère qu'environ 15<small class="fine d-inline"> </small>% du réchauffement climatique, soit 0,3 °C, proviendrait de polluants non pris en compte dans la plupart des cadres politiques existants. Appelés «<small class="fine d-inline"> </small>gaz à effet de serre indirects<small class="fine d-inline"> </small>», ils comprennent notamment le monoxyde de carbone, les composés organiques volatils autres que le méthane, les oxydes d'azote ou encore l'hydrogène moléculaire. <br class="autobr" />
Ces polluants (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/15-du-rechauffement-climatique-seraient-dus-a-des-gaz-a-effet-de-serre-passes-sous-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 850
Il récidive : Laurent Duplomb tente de réautoriser l'acétamipride
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260411__pitton-notitle260411_np5ht__v1__highres__protestagainstduplombslawonn-65594.jpg?1781196474" width="700" />
<p>La ministre de l'Agriculture Annie Genevard avait assuré que cela n'arriverait pas. Pourtant, jeudi 11 juin, le sénateur Laurent Duplomb a déposé un amendement visant à réintroduire l'acétamipride, dans le projet de loi d'urgence d'agricole. <br class="autobr" />
Ainsi que le prévoyait la controversée loi Duplomb, ce nouvel amendement prévoit l'utilisation de l'acétamipride et du flupyradifurone dans certaines cultures, comme les noisettes ou les betteraves... <br class="autobr" />
L'acétamipride est un pesticide de la famille des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Laurent-Duplomb-tente-une-nouvelle-fois-d-interdire-l-acetamipride?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>


Causeur
droite

Article numero 851
De la gloire au silence
Description: <p>Maurice Barrès est l’un des grands maudits des lettres françaises. Sans occulter ses dérives antisémites, la magistrale biographie de Michel Guénaire réhabilite un écrivain complexe qui mérite d’être (re)lu...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/maurice-barres-le-grand-ecrivain-retrouve-michel-guenaire-328685">De la gloire au silence</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 852
🎙️ Podcast: Macron à Evian et à Versailles: un grand coup diplomatique?
Description: <p>Avec Céline Pina et Jeremy Stubbs...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/podcast-macron-a-evian-et-a-versailles-un-grand-coup-diplomatique-329007">🎙️ Podcast: Macron à Evian et à Versailles: un grand coup diplomatique?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 853
La fabrique du fasciste: petite histoire d’un stigmate politique
Description: <p>Dans la bataille des idées, l’accusation de fascisme reste l’outil préféré de la gauche radicale pour réprimer tout discours de droite. Analyse...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-fabrique-du-fasciste-petite-histoire-dun-stigmate-politique-328994">La fabrique du fasciste: petite histoire d’un stigmate politique</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 854
L’amour vache
Description: <p>Les jeunes Français aiment le sexe trash...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/l-amour-vache-ifop-sexualite-ensauvagement-sexe-trash-328978">L’amour vache</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 855
Que vouliez-vous qu’il fît?
Description: <p>Le président américain Donald Trump a signé hier un accord destiné à mettre fin à la guerre au Moyen-Orient. Malgré une économie exsangue et un appareil militaire durement éprouvé, l’Iran apparaît aujourd’hui en position de force. À l’inverse, malgré l’écrasante supériorité de ses moyens militaires, Washington semble contraint de reconnaître l’échec de sa stratégie floue. « Il n’y aura pas d’accord avec l’Iran autre qu’une capitulation sans conditions ! », écrivait Donald Trump le 6 mars. Il omettait simplement de préciser de quel pays il parlait...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/trump-iran-versailles-memorandum-dentente-que-vouliez-vous-quil-fit-328973">Que vouliez-vous qu’il fît?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 856
Foot : place aux remplaçants
Description: <p>La Ligue 1 s’africanise, tandis que nos binationaux s’envolent pour jouer… en Afrique. Adieu le football du terroir, bonjour le mondialisme des crampons. C’est l'implacable verdict des statistiques...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/foot-place-aux-remplacants-328966">Foot : place aux remplaçants</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 857
Un bond dans l’azur
Description: <p>Toujours vaillante, jamais à court d’inventions et d’images oniriques, Carolyn Carlson crée une nouvelle chorégraphie avec une trentaine de danseurs du Ballet du Capitole de Toulouse...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/un-saut-dans-le-bleu-carolyn-carlson-danse-328899">Un bond dans l’azur</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 858
CNews au piquet: l’Arcom invente la météo des opinions au doigt mouillé
Description: <p>L’Arcom met en demeure CNews de se conformer à ses obligations de pluralisme. Selon le régulateur, il y aurait « un déséquilibre manifeste et répété » des opinions sur la chaîne. Elisabeth Lévy revient sur cette décision dans sa chronique...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/cnews-au-piquet-larcom-invente-la-meteo-des-opinions-au-doigt-mouille-328922">CNews au piquet: l&rsquo;Arcom invente la météo des opinions au doigt mouillé</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 859
Affaire El Feki/Bergeaud-Blackler: quand l’université est saisie par le prétoire
Description: <p>L'anthropologue Florence Bergeaud-Blackler, connue pour ses travaux sur l'influence des Frères musulmans dans les institutions françaises, a été relaxée jeudi dernier à Strasbourg. Elle faisait face à un procès en diffamation intenté par une doctorante que la chercheuse accuse de servir de relais à l'entrisme islamiste. Analyse...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/affaire-el-feki-bergeaud-blackler-quand-luniversite-est-saisie-par-le-pretoire-328919">Affaire El Feki/Bergeaud-Blackler: quand l’université est saisie par le prétoire</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 860
Iran: l’obscène jubilation des anti-Trump
Description: <p>Le deal, qui semble un peu bâclé, de Trump avec les Iraniens suscite la curieuse satisfaction de beaucoup en France. Ce soir, le président américain sera reçu en grande pompe sous les dorures de Versailles pour « un dîner de travail », selon l’Elysée…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/iran-trump-macron-deal-l-obscene-jubilation-des-anti-trump-328912">Iran: l’obscène jubilation des anti-Trump</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 861
Transition socioécologique : une proposition pour réconcilier agriculture, énergie et biodiversité
Description: Afin de conjuguer les transitions agricole et environnementale, les chercheurs Denis Couvet, Harold Levrel et Anne Teyssèdre proposent une mesure qui permettrait d’associer énergies renouvelables et cultures agroécologiques.

Article numero 862
Transition socioécologique : une proposition pour réconcilier agriculture, énergie et biodiversité
Description: Afin de conjuguer les transitions agricole et environnementale, les chercheurs Denis Couvet, Harold Levrel et Anne Teyssèdre proposent une mesure qui permettrait d’associer énergies renouvelables et cultures agroécologiques.

Article numero 863
Transition socioécologique : une proposition pour réconcilier agriculture, énergie et biodiversité
Description: Afin de conjuguer les transitions agricole et environnementale, les chercheurs Denis Couvet, Harold Levrel et Anne Teyssèdre proposent une mesure qui permettrait d’associer énergies renouvelables et cultures agroécologiques.

Article numero 864
Prix des carburants : que faire de TotalEnergies ? Débat entre Eva Sas et Aurélie Trouvé
Description: Nationalisation, taxation des superprofits et blocage des prix : l’écologiste Eva Sas et l’insoumise Aurélie Trouvé détaillent leurs solutions contre la crise énergétique, dans laquelle le pétrolier joue un rôle déterminant.

Article numero 865
Les barrages français ne seront finalement pas ouverts à la concurrence, mais...
Description: Après une longue bataille entre la France et la Commission européenne, les barrages hydroélectriques français vont rester sous le contrôle de l'Etat. Mais Paris a dû consentir à des concessions favorables au privé.

Article numero 866
Avec les directives omnibus, l’UE liquide nos droits au nom de la simplification administrative
Description: « Omnibus » pour toutes, pour tous. Derrière cette sémantique qui sonne bien, la Commission européenne orchestre depuis un an un démantèlement méthodique des normes légales protégeant l’environnement et les droits humains sur l’autel d’une compétitivité économique manifestement d’un autre temps&amp;#8230;

Article numero 867
Avec le soutien de la France, l’Europe ouvre le champ aux nouveaux OGM
Description: L’Union européenne a autorisé ce 17 juin la culture des variétés créées par les nouvelles techniques génomiques (NGT). Le soutien du gouvernement et des parlementaires français aura été décisif.

Article numero 868
Quand la Commission européenne dresse le constat d’échec du macronisme
Description: Chaque printemps et chaque automne, la Commission européenne donne son avis sur les politiques économiques des pays membres. L’essentiel des commentaires se concentre alors sur la trajectoire budgétaire. Début juin n’a pas fait exception avec un avis favorable en ce qui concerne la France, jugée&amp;#8230;

Article numero 869
A l’école, la précarité n’est pas une fatalité
Description: Afin de favoriser la réussite scolaire des enfants vivant dans la grande pauvreté, ATD Quart Monde a lancé une recherche participative qui a permis à treize établissements de modifier leurs pratiques.

Article numero 870
Des prix négatifs de l’électricité, comment est-ce possible ?
Description: Les épisodes de « prix négatifs » sur le marché de l’électricité se sont multipliés en Europe ces dernières années. Le symptôme d’un sous-investissement dans la transition énergétique.


La Tribune
droite

Article numero 871
🔴 Négociations avec l’Iran reportées, enquête des États-Unis contre l’Allemagne, pétrole en baisse… L’essentiel de l’actualité ce vendredi
Description: La Tribune sélectionne pour vous les principales informations économiques tout au long de la journée.

Article numero 872
Pascale Tridico, député européen : « La richesse extrême en Europe a fortement augmenté »
Description: Pilier de la commission fiscalité au Parlement européen, le député italien de gauche, Pasquale Tridico, plaide pour une taxe Zucman à l'échelle du Vieux continent. Accompagné de Pascal Canfin (Renew) entre autres, il doit rencontrer des pontes de Bercy et de l’OCDE ce vendredi. Objectif ? Avancer sur les ressources propres à l'Union européenne.

Article numero 873
Fraude fiscale et sociale : le Conseil constitutionnel valide l’essentiel de la loi, la gauche dénonce « un virage libertarien »
Description: Sur les 11 articles contestés, 4 ont été validés intégralement par le Conseil constitutionnel et 6 ont fait l’objet de réserves. Une déception pour les 180 députés et sénateurs de la gauche en ordre de bataille contre le projet de loi antifraude.

Article numero 874
Alstom, Forvia : le grand repli industriel français en Allemagne
Description: Les deux groupes allègent leur présence industrielle en Allemagne à travers des cessions. Les sites concernés devraient  être réorientées vers la production pour le secteur de la défense.

Article numero 875
W, le réseau social européen qui compte défier X
Description: Avec W, l’Europe lance une nouvelle tentative pour s’imposer dans les réseaux sociaux en misant sur l’hébergement des données, l’identité vérifiée et la confiance.

Article numero 876
Emmanuel Macron à VivaTech face aux doutes sur l’après-« start-up nation »
Description: Porté par des levées passées de 2,1 à 7,3 milliards d’euros entre 2016 et 2025, l’écosystème a changé d’échelle. Mais commande publique limitée, effort de R&amp;D stagnant à 2,2% du PIB et dépendance au soutien politique fragilisent sa trajectoire à l’approche de 2027.

Article numero 877
OPINON. « Vive les vacances … en famille ! », par Xavier Dsaulles, PDG d’Adagio
Description: A l’approche de l’été, le CEO d’Adagio met en lumière l’aspiration des Français à se retrouver en famille et interroge le rôle que peuvent jouer les professionnels du tourisme dans le renforcement des liens intergénérationnels.

Article numero 878
Avec Simba, l’Onera teste les matériaux en conditions extrêmes
Description: L’emploi de nouveaux matériaux capables de résister à de très hautes températures nécessite d’abord la réalisation d’essais sur ceux-ci en conditions représentatives, afin de vérifier la tenue de ces derniers sous des flux de chaleur extrêmes, couplés à des chargements mécaniques et des ambiances oxydantes. À cette fin, l’Onera s’est doté d’un banc spécifique, Simba.

Article numero 879
Le Samp/T NG français sera multicouche
Description: La France a décidé d’améliorer ses futurs systèmes sol-air et antimissiles SAMP/T NG avec l’ajout d’une capacité multicouche. Le poste de commandement pourra ainsi gérer les lanceurs de missiles Aster 30, mais aussi des lanceurs VL Mica. Eurosam a confirmé que d’autres lanceurs pourront être intégrés dans le futur.

Article numero 880
Chute des cours : le baril de pétrole retrouve niveau d'avant la guerre en Iran
Description: Après la signature d'un accord entre les États-Unis et l'Iran sur la réouverture du détroit d'Ormuz, le baril de Brent de pétrole a vu son prix repasser sous les 76 dollars le baril.

Article numero 881
Vins de Bordeaux : les ventes en primeurs, un mécanisme à bout de souffle
Description: Malgré un millésime 2025 qualifié d’exceptionnel, les ventes des vins en primeur ont à nouveau du mal à décoller. Ce mécanisme commercial propre au vignoble bordelais ne fait plus recette, plombé par la crise économique dévastatrice qui frappe la filière. Jusqu’à en questionner la pertinence.

Article numero 882
Île-de-France : Valérie Pécresse dévoile sa vision pour Saclay 2035
Description: Invitée du Sommet Palladio, organisé à Versailles par la fondation éponyme spécialisée dans la fabrique de ville, la présidente (LR) de la région d’Île-de-France, Valérie Pécresse, a dévoilé, ce jeudi matin, sa vision à dix ans du campus universitaire à cheval entre l’Essonne et les Yvelines.

Article numero 883
Sabrina Roubache, ministre : « On ne touche pas une politique publique qui fonctionne »
Description: Présente à VivaTech pour redire l’importance de l’apprentissage et des formations professionnelles auprès des start-up et entreprises, la ministre déléguée chargée de l’Enseignement et de la Formation professionnels et de l’Apprentissage est aussi venue rassurer sur un outil malmené lors des derniers débats budgétaires.

Article numero 884
Rheinmetall et General Atomics s’engagent pour la production de munitions
Description: C’est un partenariat stratégique entre les deux industriels, à la fois pour accroître les capacités de production, mais aussi pour sécuriser des parts de marché.

Article numero 885
Ce nouveau règlement européen qui pourrait bouleverser l'industrie automobile
Description: Après l'IAA, l'industrie automobile européenne va devoir jongler avec un nouveau règlement contraignant sur le contenu de ses véhicules neufs. Bruxelles est sur le point d'approuver le nouveau texte sur les véhicules hors d'usage (VHU), dont les plastiques devront à terme être incorporés dans les véhicules neufs.

Article numero 886
OPINION. « L’Intelligence Artificielle bouleverse les moteurs de notre économie ? »
Description: L’IA bouleverse la culture, notre façon de penser, elle bouleverse la politique, fragilise la démocratie, et bouleverse également l’économie, plus particulièrement l’activité économique.

Article numero 887
Énergies renouvelables : Valorem coupe dans ses effectifs
Description: Nouveau symptôme de la mauvaise passe que traverse le secteur des énergies renouvelables, le développeur indépendant Valorem a annoncé un plan de réduction de ses charges. Le groupe girondin spécialiste de l’éolien et du solaire acte en particulier un plan de licenciements d’une partie de ses effectifs.

Article numero 888
« C'est un changement de méthode historique » : comment Kevin Warsh imprime sa marque à la tête de la Fed
Description: Pour sa première prise de parole comme président de la Réserve fédérale américaine, Kevin Warsh a acté un statu quo monétaire, maintenant les taux entre 3,5 % et 3,75 %. Lors de son premier discours, il a présenté les nouveaux chantiers de l'institution monétaire.

Article numero 889
Viticulture : la start-up Bienesis prête à déployer sa couverture intelligente des vignes
Description: Après deux saisons d’expérimentation en Bourgogne, la start-up Bienesis, pionnière de la couverture intelligente des cultures viticoles, passe à l'échelle avec le lancement d'une pré-série industrielle. Le tout, en s'ouvrant à de nouveaux débouchés, avec l'équipement d'une première parcelle équipée en Italie, et d'un site pilote de production de framboises du réseau Andros.

Article numero 890
Trains : la Bretagne va accélérer le passage des TER au biocarburant
Description: Le passage des trains thermiques bretons au B100 à base de colza est sur les rails. Le fameux Tire-bouchon, petit train estival reliant Auray à Quiberon, est la première ligne concernée. D'autres stations seront concernées, avant celle de Rennes en 2027.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 891
Boissy-l’Aillerie (95) : Pour une prime de 1.050 €, Amara, 49 ans, tue son patron de 36 coups de couteau ; il invoque son divorce et l’éloignement de sa famille restée en Algérie. (MàJ : Condamné à 28 ans, libérable dans 11 ans selon son avocat)
Description: La justice l’a condamné à 28 ans de réclusion criminelle, assortis d’un suivi sociojudiciaire pendant 5 ans (avec obligation de soin, de travailler et d’indemniser les parties civiles). Il encourt jusqu’à 5 ans de plus en cas de non-respect de celle-ci. « Une décision acceptable », selon Me Ali Belkheir, qui assurait sa défense aux [&#8230;]

Article numero 892
Montpellier (34) : un individu, muni d’un couteau, a blessé à coups de barre de fer, quatre personnes choisies au hasard, dont une médecin à l’hôpital Lapeyronie et un homme à une station de tramway
Description: Ce mercredi soir, un individu a blessé quatre personnes à coups de barre de fer, dont une médecin à l&#8217;hôpital Lapeyronie et à une station de tram. Il avait frappé auparavant un usager qui attendait le tramway sur la ligne 1 à la station mitoyenne du CHU. Des victimes choisies au hasard. L&#8217;agresseur serait connu [&#8230;]

Article numero 893
Assassinat de Dominique Bernard : le frère du terroriste a failli être libéré sous bracelet. Soupçonné de complicité et de se radicaliser, il reste en détention grâce à un appel du PNAT (MàJ. remis en liberté sous bracelet)
Description: MàJ 18/06/2026 Âgé de 19 ans, le jeune homme conteste les accusations qui le visent dans le dossier de l’attentat ayant coûté la vie au professeur en octobre 2023. Il reste placé sous contrôle judiciaire avec interdiction de quitter Lyon. Osmane (prénom modifié) âgé de 16 ans au moment de l&#8217;attentat, est mis en examen [&#8230;]

Article numero 894
Reims. Pronostic vital engagé pour un adolescent blessé par balle par des tirs en plein après-midi
Description: Un adolescent a été grièvement blessé par balle ce mercredi 17 juin à 16 heures au quartier Croix-Rouge, en présence de nombreux passants rue Pierre-Taittinger. Des tirs ont encore retenti au quartier Croix-Rouge ! Quinze jours après le meurtre par balle d’un homme de 37 ans, une nouvelle agression par arme à feu a été perpétrée ce mercredi [&#8230;]

Article numero 895
Villeurbanne (69) : deux Algériens en situation irrégulière arrachent le collier d’une femme âgée. Ils écopent d’une OQTF assortie d’une assignation à résidence en attendant leur comparution
Description: Selon les informations communiquées par la police, les fonctionnaires en mission dans le métro avaient remarqué deux hommes qui semblaient porter une attention particulière aux effets personnels des voyageurs. Les suspects auraient notamment suivi deux femmes âgées à bord de la ligne A. Lorsque les deux victimes sont descendues à la station Laurent Bonnevay, les [&#8230;]

Article numero 896
En 2025, les refus d’obtempérer routiers sont en nette hausse (+10%), en particulier dans leur forme aggravée (+16%). Les étrangers de nationalité maghrébine y sont très largement surreprésentés
Description: En 2025, les forces de sécurité intérieure ont enregistré 36 900 délits de refus de contrôle routier, dont 28 200 refus d’obtempérer routiers. Leur nombre a augmenté de 9 % en un an, sous l’effet principalement de la hausse des refus d’obtempérer routiers (+10 %), en particulier dans leur forme aggravée (+16 %). Les ressortissants [&#8230;]

Article numero 897
L’association France Terre d’asile, présente au centre de rétention administrative (CRA) d’Oissel (76) pour accompagner les étrangers clandestins, avait décidé, à la suite d’agressions physiques subies par ses salariés, de ne plus assurer ses missions
Description: L’ordre des avocats du barreau de Rouen, le syndicat des avocats de France et l’association de défense des étrangers ont saisi le tribunal en urgence pour demander la fermeture du centre de rétention administrative d’Oissel. Les juges du référé-liberté ont rejeté leur demande. L’association France Terre d’asile, présente au centre de rétention administrative pour accompagner [&#8230;]

Article numero 898
Montpellier (34) : accusé du viol de six fillettes, un Lodévois n’a toujours pas été jugé douze ans après la première plainte et vit libre
Description: L’homme a commis l’essentiel des faits qui lui sont reprochés lorsqu’il vivait dans le Gard, où il avait été habilité par l’Aide sociale à l’enfance pour accueillir à son domicile des enfants placés. Mis en examen en 2015, il n’a pas fait un jour de prison, et vit depuis libre, sous contrôle judiciaire. Une situation [&#8230;]

Article numero 899
Sihem Souid condamnée : Tracfin ciblait les flux financiers de l’ancienne membre du PS, passée par le ministère Taubira, distinguée par Anticor comme “lanceur d’alerte dans la police” et devenue communicante du Qatar
Description: La communicante française Sihem Souid, proche de la famille royale qatarie Al Thani et active en France et en Belgique à travers ELN Group, a été condamnée en juin dans le cadre d’une comparution sur reconnaissance préalable de culpabilité. Selon le procureur de la République d’Evry, Grégoire Dulin, cité par Le Monde, elle a accepté [&#8230;]

Article numero 900
Limay (78) : une fillette de 5 ans violée dans un parking par un voisin qui était apprécié du voisinage (MàJ : « Elle a perdu sa joie de vivre », la détresse des proches de la victime. L’auteur, Kureysh, un Tchétchène de 62 ans, mis en examen)
Description: 18/06/2026 C’est cette maman de quatre enfants qui a surpris elle-même sa fille de 5 ans sur les genoux de Kureysh, dans la voiture garée devant le parking de leur hôtel social. C’est elle ensuite qui a frappé ce retraité tchétchène de 62 ans, le sexe encore en érection, pour qu’il lâche son enfant. C’est [&#8230;]