


Le Monde
gauche

Article numero 1
EN DIRECT, canicule : plus de 50 millions de personnes toujours exposées à une chaleur suffocante en France, une baisse attendue vendredi
Description: Météo-France annonce « encore une journée suffocante », avec 72 départements français en vigilance rouge. Une baisse des températures devrait arriver progressivement vendredi « par la façade Atlantique » à la suite d’une dégradation orageuse qui devrait commencer jeudi.

Article numero 2
Séismes au Venezuela : au moins 32 morts et plus de 700 blessés, des bâtiments s’effondrent à Caracas
Description: Une première secousse de magnitude 7,2 est survenue vers 18 heures, suivie d’une autre, 39 secondes plus tard, de magnitude 7,5 et 45 km plus loin. Des immeubles se sont effondrés dans la capitale, Caracas. L’état d’urgence a été déclaré par la présidente, Delcy Rodriguez.

Article numero 3
L’Iran intensifie la répression interne depuis la guerre menée par les Etats-Unis et Israël contre le régime
Description: Tandis que les discussions diplomatiques entre Téhéran et Washington se concentrent sur le nucléaire et les sanctions, les ONG alertent sur la poursuite des exécutions et des arrestations massives.

Article numero 4
Contre l’enfance abusée, le combat intime de la députée Maud Petit
Description: La mort de Lyhanna a mis en avant les failles de la justice en matière de violence faite aux mineurs. Maud Petit, à l’origine de la loi « antifessée », préside la commission parlementaire sur les victimes d’inceste, qui rendra ses conclusions début juillet.

Article numero 5
Coupe du monde 2026 : l’Afrique du Sud qualifiée, Neymar de retour, dernière d’Ochoa, ce qu’il faut retenir du mercredi 24 juin
Description: Les Bafana Bafana se qualifient pour la première fois pour les phases éliminatoires d’un Mondial, le Mexique a poursuivi son parcours impeccable, et la Suisse, le Canada, le Brésil et le Maroc passent au tour suivant. Jeudi, au tour des groupes de l’Allemagne et des Etats-Unis de connaître leur épilogue.

Article numero 6
« Plus que jamais, l’élection du prochain chef de l’Etat français est une affaire européenne »
Description: L’œil sur les sondages, les partenaires de la France s’inquiètent ouvertement des effets déstabilisateurs pour le Vieux Continent d’une éventuelle victoire du Rassemblement national en 2027, relève Sylvie Kauffmann, chroniqueuse au « Monde ».

Article numero 7
EN DIRECT, guerre en Ukraine : Volodymyr Zelensky annonce que Kiev va attaquer « de manière préventive » des ‌« installations » sur le territoire russe
Description: Selon le président ukrainien, le Kremlin déploie des défenses anti-aériennes autour de Moscou, de Valdaï, dans la région de Novgorod – où se trouve l’une des résidences de Vladimir Poutine –, ainsi qu’autour du pont qui relie la Crimée annexée à la Russie.

Article numero 8
CNews : la mise en demeure de la chaîne d’informations par l’Arcom est une « décision politique », juge Maxime Saada, le patron de Canal+
Description: Le président du directoire du groupe Canal+, dans le giron de Vincent Bolloré comme CNews, dénonce, dans une tribune publiée par « Le Figaro », une décision visant à « faire taire (…) une chaîne que des millions de Français choisissent librement ».

Article numero 9
Aurélien Rousseau quitte la campagne de Raphaël Glucksmann
Description: Le député des Yvelines sort de l’équipe du fondateur de Place publique, pour des raisons personnelles. Il n’est, à ce stade, pas remplacé à ce poste.

Article numero 10
« Le dilemme » : faut-il dire à ses proches ce que l’on pense vraiment de leur partenaire amoureux ?
Description: Chaque mois, nos dilemmes moraux intimes sont passés au crible. Quelle est la limite de la sincérité ? La réponse est loin d’être évidente, tant en matière d’acceptabilité sociale que de vertu morale.

Article numero 11
Un portrait d’Amedeo Modigliani vendu 56 millions d’euros établit un nouveau record européen pour une œuvre du peintre italien
Description: Le tableau « Nu assis au collier » a été cédé, mercredi à Londres, dans le cadre de la vente aux enchères de la collection d’art de l’homme d’affaires britannique Joe Lewis.

Article numero 12
Les syndicats de SFR redoutent des milliers de suppressions de postes après le rachat du groupe par Bouygues, Orange et Free
Description: Les représentants du personnel de SFR ne sont pas sortis rassurés d’une réunion avec les directeurs généraux de Bouygues Telecom, Free et Orange, mercredi 24 juin.

Article numero 13
En Espagne, Pedro Sanchez plus affaibli que jamais, mais hors de portée d’une opposition impuissante
Description: Si l’opposition de droite ne dispose pas des soutiens nécessaires pour déposer une motion de censure, les alliés du premier ministre socialiste commencent à s’impatienter, dénonçant le discrédit croissant que les affaires font peser sur les institutions.

Article numero 14
Trois juges de la CPI visées par des sanctions américaines portent plainte contre Donald Trump et son administration
Description: Les trois magistrates accusent le président américain, le secrétaire d’Etat, Marco Rubio, et le secrétaire aux finances, Scott Bessent, d’« exercer une pression extrajudiciaire ». Une mesure de rétorsion, selon elles, aux mandats d’arrêts délivrés par la Cour pénale internationale contre Benyamin Nétanyahou.

Article numero 15
L’interdiction des mariages d’étrangers sans papiers de retour à l’Assemblée nationale, avec le soutien du gouvernement
Description: La proposition de loi, portée par l’UDR d’Eric Ciotti, répond à la demande de quelques maires qui refusent de célébrer des unions qu’ils soupçonnent être frauduleuses, sans intention matrimoniale. « Le Monde » est allé à la rencontre de personnes qui se sont heurtées à de telles fins de non-recevoir.

Article numero 16
Un enfant, même majeur, peut poursuivre un parent pour qu’il finance sa scolarité
Description: Une jeune femme bénéficiant déjà d’une pension alimentaire de 150 euros par mois demande que son père lui verse directement 500 euros de plus.


Le Figaro
droite

Article numero 17
EN DIRECT - Canicule : à Paris, Emmanuel Grégoire évoque une situation «assez critique» et une mortalité en hausse
Description: «C’est extrêmement dur. La situation est à certains égards assez critique», a reconnu le maire socialiste de Paris, Emmanuel Grégoire, sur TF1, en appelant les personnes les plus vulnérables à la prudence

Article numero 18
Canicule : les syndicats européens réclament des «pauses fraîcheurs» obligatoires pour les salariés
Description: S’inspirant des interruptions de jeu instaurées lors du Mondial 2026, la Confédération européenne des syndicats demande à Bruxelles d’inscrire dans la loi un droit à des pauses rémunérées lors des épisodes de chaleur extrême.

Article numero 19
Canicule : la circulation des TER interrompue en Nouvelle-Aquitaine de 10h à 18h jusqu’à ce vendredi
Description: Ces trains ne fonctionneront ainsi qu’en «matinée et soirée», prévient la SNCF. Une décision motivée par les «conditions météorologiques exceptionnelles».

Article numero 20
La canicule tue des centaines de milliers de volailles en France
Description: Étouffées par la chaleur, plusieurs centaines de milliers de volailles sont mortes ces derniers jours dans les élevages français. Les services d’équarrissage sont débordés et l’enterrement sur les exploitations est envisagé.

Article numero 21
Jusqu’à 43 °C à l’ombre : suivez en cartes l’évolution de la vague de chaleur
Description: EN CARTE - Une intense vague de chaleur s’est installée sur la France, avec des températures pouvant dépasser localement les normales de saison de près de 20 °C. Tour d’horizon des prévisions.

Article numero 22
Canicule : suivez en direct et en carte les dernières températures relevées
Description: CARTE – À 20 heures ce mercredi, le mercure dépassait encore 40°C dans plusieurs villes de l’Ouest de l’Hexagone. Des records absolus de température ont été battus en Bretagne.

Article numero 23
Canicule en France : une nouvelle vague de chaleur se profile en juillet
Description: Si les températures baissent la semaine prochaine, les organismes météorologiques anticipent la forte probabilité de «nouvelles remontées d’air brûlant du Sahara» à compter du 10 juillet.

Article numero 24
Canicule en France : la chaleur fait fondre les routes, plusieurs axes de circulation menacés de fermeture
Description: En Meurthe-et-Moselle, un tronçon de départementale a été fermé, le bitume ayant fondu sous l’effet de la chaleur.

Article numero 25
Canicule : pourquoi il ne faut surtout pas installer une piscine sur votre balcon
Description: Un balcon s’est récemment effondré sous le poids d’une piscine gonflable à Gérone, en Espagne. Dès lors, installer une piscine sur son balcon peut s’avérer très dangereux.

Article numero 26
Canicule : la France est-elle en train de devenir une destination trop chaude pour les touristes étrangers ?
Description: DÉCRYPTAGE - Trains ralentis, monuments fermés, touristes en quête d’ombre : vue de l’étranger, la France sous canicule n’est pas moquée, mais observée comme un cas d’école.

Article numero 27
Canicule : Ikea dévoile des articles anti-chaleur pour ceux qui n’ont pas de climatisation
Description: Supporter la chaleur se révèle épuisant quand on n’est pas bien équipé. Bien connu pour aider à résoudre les petits tracas du quotidien à moindre coût, Ikea mise sur une sélection d’articles anti-chaleur, à se procurer dès à présent.

Article numero 28
« Les Américains nous laissent seuls avec le chaos » : le peuple iranien, grand perdant de la guerre de Donald Trump
Description: RÉCIT - Le protocole d’accord entre les États-Unis et la République islamique livre les Iraniens à la répression d’un régime renforcé par le président américain, qui avait promis de libérer le peuple.

Article numero 29
L’éditorial de Philippe Gélie : «Donald Trump et le nouvel Iran»
Description: Le Moyen-Orient a basculé dans un nouveau rapport de force, où les gardiens de la révolution détiennent la puissance régionale. La simple réalité est que le président américain n’a plus envie de se battre.

Article numero 30
Un mineur de 17 ans lynché dans un guet-apens à Narbonne, cinq personnes mises en examen pour tentative d’assassinat
Description: Victime d’un violent passage à tabac sur un chantier de Narbonne vendredi, un adolescent est mort des suites de ses blessures mardi. Les auteurs présumés ont été écroués.

Article numero 31
Accident de voiture, Sénégal, tondeuse... Guy Stéphan suppléé Didier Deschamps, ce que vous ne savez (peut-être) pas sur l’adjoint des Bleus
Description: PORTRAIT - Proche de Didier Deschamps depuis plusieurs années, l’adjoint du sélectionneur a baigné toute sa vie dans le monde du football.

Article numero 32
France-Norvège : l’absence de Didier Deschamps, endeuillé, aura-t-elle un impact sur les Bleus ?
Description: Reparti en France afin d’assister aux obsèques de sa mère, le sélectionneur sera suppléé par son fidèle adjoint, Guy Stéphan, vendredi (21 heures), contre les Norvégiens.

Article numero 33
Didier Deschamps, endeuillé et de retour en France : comment les Bleus font bloc derrière le sélectionneur
Description: DÉCRYPTAGE - Contraint de rentrer en France après le décès de sa mère, le sélectionneur peut compter sur le soutien de ses joueurs et de son staff dans ce moment délicat.

Article numero 34
Dernière de Deschamps, décès de son père et de Diogo Jota, art de la défense... Ibrahima Konaté se confie au Figaro
Description: ENTRETIEN - Le vice-champion du monde, futur partenaire de Kylian Mbappé au Real Madrid, se livre sur son rôle de défenseur. Entre ombre et lumière.

Article numero 35
Coupe du monde 2026 : l’Allemagne et les États-Unis dans un fauteuil, l’Équateur et la Suède sous pression… Le programme de jeudi
Description: Trois nouveaux groupes s’achèveront ce jeudi. Entre ceux déjà qualifiés et ceux assurés d’un retour prématuré au pays, il restera quelques nations qui joueront (très) gros.


Libération
gauche

Article numero 36
Pic caniculaire, séisme au Venezuela, éboulement à Biarritz… L’actu de ce jeudi 25 juin au matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour

Article numero 37
De l’Unesco à Metz, la visite très politique de Léon XIV en France prévue à l’automne
Description: A la tribune de l’organisation des Nations unies, le pontife américain devrait asseoir un peu plus son opposition à la politique internationale de Donald Trump, avant de livrer, dans la ville lorraine, un grand discours très attendu sur l’Europe.

Article numero 38
EN DIRECT - Canicule : encore 72 départements en vigilance rouge, un record nocturne battu à Paris
Description: Les températures devraient à nouveau avoisiner les 40 °C dans une grande partie de la France, avant un rafraîchissement progressif dans le courant du week-end.

Article numero 39
«Comme un coup de tonnerre» : un décès et une disparition après l’effondrement d’un pan de falaise près d’une plage à Biarritz
Description: Un morceau «d’environ 2 000 mètres carrés» de roche située sous le phare de Biarritz a glissé dans l’eau vers 20 h 30 ce mercredi, alors que la plage du Miramar était très fréquentée en cette période de canicule.

Article numero 40
Jean-François Hamel : «Après Mai 68, l’idée est de créer une démocratie des écritures»
Description: Du journal de lycée au bulletin militant, les événements de Mai 68 ont multiplié les publications de feuilles où chacun pouvait prendre la parole : un mouvement que le chercheur analyse comme un laboratoire des innovations littéraires d’aujourd’hui.

Article numero 41
«Tout est détruit chez moi» : deux puissants séismes frappent le Venezuela, au moins 32 morts
Description: Deux tremblements de terre très rapprochés, de 7,1 et 7,5 sur l’échelle de Richter, ont dévasté plusieurs villes vénézuéliennes. Si un premier bilan fait état de 32 morts, il pourrait y avoir des milliers de victimes.

Article numero 42
En Espagne, le débat sur les vagues de chaleur fait un four
Description: Malgré les records de température des dernières années, la question climatique peine à s’imposer dans les discours et les actions de la classe politique espagnole.

Article numero 43
Santé : de la nécessité de repenser les dépassements d’honoraires
Description: Si les tarifs des praticiens de secteur 2 doivent être régulés, ils doivent l’être en fonction de la structure des marchés et des mécanismes économiques en jeu pour ne pas générer de fortes inégalités, pointe Florence Jusot, membre du Conseil d’analyse économique.

Article numero 44
Canicule : en prison, on crève de chaud à l’ombre
Description: Les vagues de chaleur révèlent non seulement les limites d’un système incapable de protéger ceux qu’il enferme mais elles réinterrogent ces institutions fondées sur la prévisibilité, la permanence et le contrôle, alors même que le monde devient plus instable. La réponse techniciste ne suffira pas, assure Hélène Nogues-Brunet, ingénieure.

Article numero 45
Dans les Bouches-du-Rhône, des pompiers forment leurs homologues à l’hélicoptère bombardier, «premier seau d’eau» face aux incendies
Description: Alors que la saison noire ne fait que commencer, les sapeurs-pompiers du département organisaient cette semaine une formation axée sur les interventions héliportées. La multiplication des incendies sur le territoire pousse les soldats du feu d’autres régions à s’équiper.

Article numero 46
«L’Europe idéale de Meloni est aux antipodes de celle de Macron» : malgré leurs divergences, les deux dirigeants veulent briser la glace franco-italienne
Description: Après quatre années compliquées, le chef de l’Etat français et la présidente du Conseil italien jouent le jeu de la normalisation pour un sommet bilatéral à Antibes ce jeudi, où ils comptent mettre en scène leurs convergences en matière de défense, d’énergie, de transports et de recherche spatiale.

Article numero 47
Libérons, délivrons les cadres de leur costume-cravate, surtout en temps de canicule !
Description: Si le port du short au travail fait toujours débat, quid de l’uniforme de pingouin implicitement obligatoire, y compris par forte chaleur ?

Article numero 48
Football : pourquoi la Chine, si ambitieuse, est-elle si nulle ?
Description: Malgré les grands projets du président Xi Jinping, le deuxième pays le plus peuplé au monde ne parvient pas à percer en foot. La politisation du sport a eu des effets contreproductifs et le volontarisme des autorités s’est essoufflé.

Article numero 49
La Suisse coiffe le Canada, la Bosnie peut rêver de qualification... L’actu de la Coupe du monde ce mercredi 24 juin
Description: L’essentiel des informations du jour sur le Mondial au Canada, aux Etats-Unis et au Mexique.

Article numero 50
L’épidémie de hantavirus devrait officiellement prendre fin le 2 juillet, prévoit l’OMS
Description: A cette date, les derniers cas contacts sortiront de leur période d’isolement, a annoncé l’agence sanitaire de l’ONU ce mercredi 24 juin. En parallèle, des travaux scientifiques sont en cours afin d’améliorer la connaissance de la maladie.

Article numero 51
Canicule : la France a subi la journée la plus chaude de son histoire ce mercredi, avec 30 °C en moyenne
Description: Le seuil des 40 °C a été dépassé sur environ 20 % du territoire entre lundi et mercredi. Un record de 43,8 °C a été atteint en Vendée.

Article numero 52
«Cambodge, l’art devant l’extrême» de Soko Phay : inventer des images contre l’oubli
Description: Dans un pays qui refuse encore de parler du génocide perpétré par les Khmers rouges, l’historienne de l’art relève comment ce sont les créateurs qui font le nécessaire travail de mémoire.

Article numero 53
Ebola : un premier cas identifié et isolé en France, cinq passagers d’un avion cas contact
Description: Le malade, un médecin d’une ONG, avait embarqué dans un vol Air France mardi, avec 250 personnes à bord. Sa charge virale est «très faible», a assuré le ministère de la Santé.

Article numero 54
Dormir dans un hamac, sur une terrasse, au boulot, à l’hôtel : des stratagèmes pour dormir à la fraîche
Description: Nombre de Français peinant à trouver le sommeil sous ces températures excessives se rabattent sur des alternatives, parfois étonnantes.

Article numero 55
Canicule : encore 15 000 foyers privés d’électricité dans le Finistère, près de 700 dans le Vaucluse
Description: En pleine canicule, un incident lié à la chaleur sur un transformateur prive une partie de la Bretagne de solutions pour se rafraîchir, et 680 foyers dans le Vaucluse. Le «retour complet de l’alimentation» est prévu à minuit, selon la préfecture.

Article numero 56
S’adapter face à l’urgence de la canicule, jusqu’à quand ?
Description: Tant que la prise de conscience de la nécessité de changer nos modes de vie ne se sera pas imposée à nous, nous respirerons peut-être demain, mais étoufferons à nouveau après-demain.

Article numero 57
Canicule : pourquoi les nuits se réchauffent plus vite que les jours
Description: Le pays vient de traverser deux de ses nuits les plus étouffantes jamais enregistrées, souvent appelées «nuits tropicales». Un phénomène dangereux qui se multiplie à cause du réchauffement climatique.

Article numero 58
La canicule fait disjoncter le réseau d’électricité
Description: Pannes géantes en Bretagne, câbles souterrains fragilisés, réacteurs nucléaires ralentis : mercredi 24 juin, 85 000 foyers étaient privés d’électricité en France. La faute aux fortes chaleurs qui mettent à rude épreuve les infrastructures.

Article numero 59
Automobile : «L’électrification est un prétexte pour relancer la course à la baisse des coûts»
Description: Renault a annoncé ce mercredi 24 juin la suppression de 795 postes de techniciens et ingénieurs. Florent Grimaldi, délégué syndical CGT au sein de la division électrique de Renault, pointe «des suppressions d’emplois massives» à l’œuvre «depuis plus de vingt ans» dans l’ingénierie automobile. Et souligne «l’intensification vraiment très marquée du travail» dans la R&amp;D.

Article numero 60
Canicule : entre goutte froide et anticyclone de blocage, l’espoir d’un rafraichissement pour ce week-end
Description: Le blocage météorologique responsable de la canicule devrait progressivement se lever ce week-end. Mais il pourrait devenir plus fréquent à l’avenir à cause du réchauffement climatique engendré par les activités humaines.

Article numero 61
Gilb’R, le règne de la nuit
Description: Arrivé à la musique par le jazz, formé sur Radio Nova et proche de la French Touch, le DJ sort un nouvel album nourri de rencontres et d’échanges, alors que son label Versatile fête ses 30 ans.

Article numero 62
Un enfant de 10 ans mis en examen pour tentative de viol et de meurtre sur une jeune femme à Saint-Brieuc
Description: Le très jeune suspect, qui a reconnu les faits, avait ordonné à la victime de se déshabiller. Puis, face à son refus, il l’avait poignardé à deux reprises, a expliqué le procureur de la ville des Côtes-d’Armor.

Article numero 63
«Un gars, une fille» va renaître sur RMC Life, Jean Dujardin sera remplacé par le créateur de contenu Gillian
Description: L’identité de l’actrice qui incarnera la «fille» à la place d’Alexandra Lamy n’est pas encore connue. La chaîne RMC Life a également annoncé relancer d’autres émissions phares comme «Combien ça coûte» ou «Ça se discute».

Article numero 64
Mort de Lyhanna : l’autopsie n’a pas permis de déterminer «avec certitude» sa cause, de nouvelles analyses à venir
Description: Le parquet d’Agen a par ailleurs annoncé ce mercredi 24 juin que les poursuites contre le principal suspect, Jérôme Barella, ont été élargies aux chefs de meurtre et viol sur mineur.

Article numero 65
Le sud du Liban, pièce occupée du grand marchandage régional
Description: Sous occupation israélienne, influence iranienne, patronage américain et regards intéressés, le sud du Liban est devenu l’une des clés d’un accord régional sous haute tension. Mais le retrait de l’armée israélienne reste entièrement suspendu au bon vouloir de Tel-Aviv.

Article numero 66
Canicule : et là, c’est le bon moment pour faire des budgets adéquats ?
Description: A l’approche du projet de loi de finances, Sandrine Le Feur, présidente de la commission du développement durable de l’Assemblée nationale, appelle le gouvernement à faire du changement climatique une véritable priorité.

Article numero 67
Nouveau record de chaleur, premier cas d’Ebola en France, suppression de postes chez Renault… L’actu de ce mercredi 24 juin
Description: La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de la journée du mercredi 24 juin.

Article numero 68
Renault annonce supprimer plus de 600 postes dans l’ingénierie en France
Description: Lors d’une présentation aux syndicats ce mercredi 24 juin, la marque au losange a décliné la version hexagonale de son plan mondial visant à tailler dans ses effectifs d’ingénieurs. L’IA, la simplification et l’externalisation sont avancées par le constructeur pour justifier ces coupes sombres.

Article numero 69
«Problèmes de concentration» des formations africaines, équipe ivoirienne «un peu sauvage» : au Mondial 2026, le racisme s’ajoute à l’ignorance la plus crasse
Description: Questions adressées aux membres de l’équipe sénégalaise, sortie raciste de l’ancien international allemand Bastian Schweinsteiger… Ces attaques font irruption dans une Coupe du monde majoritairement disputée sur le sol des Etats-Unis de Trump.

Article numero 70
Pourquoi le clip promo par IA de Theodora pique un peu
Description: Pour annoncer la sortie d’un nouvel album, «Sexy Music 4 Life», la reine pop de «Mega BBL» essuie de nombreuses critiques autant pour l’usage de l’intelligence artificielle que pour le narratif du spot jugé transphobe.

Article numero 71
Harcèlement de la chanteuse Hoshi : la Cour de cassation annule la condamnation de Grand Corps Malade, qui prenait sa défense
Description: Dans une de ses œuvres, le chanteur reproduisait, pour les dénoncer, les propos tenus par le journaliste Fabien Lecœuvre qui jugeait Hoshi «effrayante».

Article numero 72
A Paris, les «salles rafraîchies» des mairies, petits refuges pour grandes chaleurs
Description: Chaque mairie d’arrondissement de la capitale est tenue de proposer une salle climatisée ouverte à tous gratuitement durant la journée en cas de canicule. Un lieu de répit où se croisent les naufragés climatiques du quartier.

Article numero 73
Une trentaine d’hommes interpellés en France après avoir téléchargé une vidéo de sévices sexuels sur un bébé
Description: Les suspects, âgés de 37 à 79 ans, ont été arrêtés dans une vingtaine de départements entre lundi et ce mercredi par l’Office des mineurs. Ils sont soupçonnés d’avoir téléchargé des images de tortures et de viols sur trois enfants, dont un nourrisson de 18 mois.

Article numero 74
Primaires démocrates : la gauche de Zohran Mamdani bouscule l’ordre du parti
Description: La victoire de trois candidats soutenus par le maire progressiste de New York lors du scrutin de ce mardi 23 juin confirme l’ascension d’une gauche de rupture, portée par la question de Gaza, la quête de justice sociale et le rejet des lobbys.

Article numero 75
Le franco-allemand KNDS, fabricant du canon Caesar, va chercher des munitions en Bourse
Description: Le «champion» de l’armement terrestre va lever au moins 3 milliards d’euros en plaçant 20 % de ses actions à Paris et Francfort. L’accord trouvé entre les deux pays consolide le groupe au moment où il s’agit de relancer le «char du futur».

Article numero 76
Le lobby des centres de données demande à l’UE de faire passer l’IA avant le climat : en pleine canicule, on s’étouffe
Description: Dans un article paru mi-juin, «Politico» révèle que le lobby des centres de données appelle l’Union européenne à prioriser l’intelligence artificielle plutôt que la lutte contre le changement climatique. En pleine canicule historique, l’info donne forcément un coup de chaud.

Article numero 77
Nouvelles frappes israéliennes contre le Hezbollah, camouflet pour Trump au Sénat, Téhéran crie victoire… l’actu du conflit au Moyen-Orient ce mercredi 24 juin
Description: L’essentiel des informations du jour sur la guerre dans la région.

Article numero 78
Masculinisme : un rapport du Sénat appelle à «réveiller les consciences» pour endiguer le phénomène
Description: Rédigé par trois sénatrices issues de différents bords politiques, le texte formule 24 recommandations pour lutter contre cette idéologie qui représente «un risque réel pour notre démocratie et notre cohésion sociale».

Article numero 79
Inoxtag, invité du Festival d’Annecy : «“WALL-E” est probablement mon film d’animation préféré»
Description: Rendez-vous incontournable des créateurs et amateurs de cinéma d’animation, Annecy se poursuit jusqu’à samedi. Le youtubeur star, qui y a fait un bref passage pour une carte blanche, s’est plié au jeu du questionnaire-autoportrait.

Article numero 80
Claire Thoury, de bon conseil
Description: La docteure en sociologie, proche du monde associatif, est la première femme à prendre la tête du Conseil économique, social et environnemental.

Article numero 81
Canicule : les tours de la Défense ne pourront bientôt plus être climatisées normalement
Description: La société en charge du système de refroidissement des nombreux établissements du quartier d’affaires des Hauts-de-Seine affirme ne plus pouvoir assurer convenablement le réseau de climatisation dès le jeudi 25 juin.

Article numero 82
En France, la fronde contre les centres de données cherche son angle data
Description: Sujet abrasif outre-Atlantique, la lutte contre l’installation de data centers ne connaît pas encore d’écho équivalent dans l’Hexagone, où des foyers de contestation commencent toutefois à émerger.

Article numero 83
«Algorithmes, moines et marchands» de Giorgio Ausiello : cheikhs et maths
Description: Le chercheur italien retrace l’histoire des mathématiques médiévales, qui ont connu des avancées majeures dans le monde musulman, comme la naissance des algorithmes, avant d’être oubliées par l’Occident puis remises au goût du jour à l’ère de l’informatique.

Article numero 84
Canicule : il fait plus chaud en France que partout ailleurs dans le monde… sauf au Sahara et dans le Grand Canyon
Description: Seul 0,93 % du globe chauffe plus que l’Hexagone ce mercredi 24 juin, alors que 72 départements seront en vigilance rouge canicule jeudi et que de nouveaux records pourraient être battus en fin de journée.

Article numero 85
Un gros astéroïde, dont la taille se situe entre 750 mètres et 1 650 mètres, va se rapprocher de la Terre samedi
Description: Le phénomène sera observable à 13 h 14 avec de petits télescopes ou de grosses jumelles. Le corps rocheux sera à 2 559 461 km de notre planète. Il n’y a donc pas de risque d’impact.


Mediapart
gauche

Article numero 86
Un prestataire néonazi au service de la communication du groupe de Bardella à Bruxelles
Description: D’après des documents consultés par «Mediapart», le Suisse Manuel Corchia a facturé en février des prestations audiovisuelles à la fondation du groupe politique présidé par Jordan Bardella au Parlement européen. L’activiste dirige le groupuscule néonazi Junge Tat, surveillé par les services de renseignement.

Article numero 87
Espagne: Pedro Sánchez se défend d’affaires qui divisent
Description: Confronté à une avalanche de scandales qui concernent son entourage et son parti, le premier ministre socialiste s’est expliqué mercredi 24 juin devant le Parlement espagnol. Dans le monde judiciaire aussi, la bonne utilisation de la justice fait débat.

Article numero 88
Canicule: la galère pour les éleveurs auvergnats, une aubaine pour la FNSEA?
Description: Bêtes en souffrance, production laitière en berne, prés brûlés par le soleil et sources taries: l’actuelle vague de chaleur est synonyme de grosses difficultés pour Julien Raymond et Jean Lucas, éleveurs dans le Livradois. Pour la FNSEA, elle est en revanche l’occasion de relancer son plaidoyer en faveur des mégabassines.

Article numero 89
Canicule: la gauche se chauffe face à un gouvernement «en dessous de tout»
Description: Face aux appels de la droite et de l’extrême droite à dépolitiser les débats, la gauche tente au contraire de faire de l’épisode caniculaire un sujet clivant. Si le PS et Raphaël Glucksmann se font discrets, La France insoumise et Les Écologistes esquissent les contours d’une politique publique sociale et ambitieuse.

Article numero 90
Le RN tente de faire oublier des décennies de déni climatique
Description: Depuis le début de la canicule, le parti d’extrême droite se pose en donneur de leçons sur l’impréparation du pays face au dérèglement climatique et tente de faire oublier le climatoscepticisme de ses membres.

Article numero 91
Canicule: le ministre de l’éducation maintient le brevet sur fond de cacophonie générale
Description: Après deux jours de flottement, mercredi 24 juin, le ministère a annoncé qu’il maintenait les épreuves du brevet. Une décision vertement critiquée par la plupart des personnels et des parents d’élèves alors que le flou demeure sur les mesures d’adaptation dans les établissements scolaires.

Article numero 92
«Ce n’est pas digne d’un hôpital public»: à Rennes, des professionnels de santé à bout de souffle
Description: Pendant que Rennes suffoque sous sa première alerte rouge canicule, les services de secours et les hôpitaux font face à une hausse de leur activité dans des bâtiments parfois transformés en" "«bouilloires thermiques».

Article numero 93
«Marine au pouvoir, les Arabes à l’abattoir!»: de l’Ardèche à l’Aveyron, la contagion d’un slogan raciste
Description: D’un tracteur sillonnant les routes d’un village ardéchois au fumoir d’une discothèque de Rodez, les mêmes chants d’extrême droite ont été repris en chœur par des jeunes. Filmées puis largement relayées sur les réseaux sociaux, ces deux scènes ont conduit à des enquêtes judiciaires.

Article numero 94
Face à la canicule, le déni par l’adaptation
Description: Le discours sur l’adaptation face aux événements météorologiques extrêmes est une poursuite du déni climatique. La vraie priorité reste de ne pas s’interroger sur les causes réelles de la catastrophe écologique. Tout doit continuer comme avant.

Article numero 95
«Maspalomas»: apprendre à sortir du placard par deux fois
Description: Le film espagnol, qui sort en salles mercredi, aborde des réalités peu représentées à l’écran, dont la sexualité d’homosexuels âgés. En écho, l’historien Geoffroy Huard revient, dans un entretien pour «Mediapart», sur la répression de l’homosexualité sous le franquisme et les figures de gays âgés dans le cinéma espagnol.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 96
Christine Bergeon : Fortes chaleurs et liberté vestimentaire au travail
Description: <p>Depuis le dimanche 21 juin, la vigilance rouge canicule a été activée. Nous vivons un épisode exceptionnel qui présente selon Météo France, « un fort impact sanitaire pour l’ensemble de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/christine-bergeon-fortes-chaleurs-et-liberte-vestimentaire-au-travail">Christine Bergeon : Fortes chaleurs et liberté vestimentaire au travail</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 97
Euthanasie : « Donner la mort, c’est la négation du soin », estime le philosophe québécois Louis-André Richard
Description: <p>En France, plus le temps passe et le débat législatif se prolonge, plus l’écart entre les voix divergentes exprimées par votre députation s’amenuise. Cela n’est-il pas cohérent avec le fait...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/euthanasie-donner-la-mort-cest-la-negation-du-soin-estime-le-philosophe-quebecois-louis-andre-richard">Euthanasie : « Donner la mort, c’est la négation du soin », estime le philosophe québécois Louis-André Richard</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
[TRIBUNE] « Finissons-en avec cette situation ubuesque », Éric Ciotti et son groupe UDR à l’assaut des mariages sous OQTF
Description: <p>Chaque année, des milliers d’étrangers en situation irrégulière se voient notifier par l’État français une obligation de quitter le territoire. Et pourtant, c’est ce même État qui contraint ses maires...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/tribune-finissons-en-avec-cette-situation-ubuesque-eric-ciotti-et-son-groupe-udr-a-lassaut-des-mariages-sous-oqtf">[TRIBUNE] « Finissons-en avec cette situation ubuesque », Éric Ciotti et son groupe UDR à l&rsquo;assaut des mariages sous OQTF</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
« Ce mariage est insincère » : après le refus de marier un Algérien sous OQTF, la mairie de Chessy doit payer une amende de 6000 euros
Description: <p>La mairie de Chessy, ville de Seine-et-Marne, a été condamnée à verser 6 000 euros au couple dont elle avait refusé de célébrer le mariage, a appris Le Figaro de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/ce-mariage-est-insincere-apres-le-refus-de-marier-un-algerien-sous-oqtf-la-mairie-de-chessy-doit-payer-une-amende-de-6000-euros">« Ce mariage est insincère » : après le refus de marier un Algérien sous OQTF, la mairie de Chessy doit payer une amende de 6000 euros</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
« Monsieur Bally Bagayoko, c’est ma famille » : les liaisons dangereuses du nouveau maire LFI de Saint-Denis
Description: <p>Dimanche 15 mars, un visage bien connu de la Seine-Saint-Denis, moins du grand public, emporte l&#8217;élection municipale de la ville la plus peuplée du département. Bally Bagayoko écrase la concurrence...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/ile-de-france/seine-saint-denis/saint-denis/politique/monsieur-bally-bagayoko-cest-ma-famille-les-liaisons-dangereuses-du-nouveau-maire-de-saint-denis">« Monsieur Bally Bagayoko, c’est ma famille » : les liaisons dangereuses du nouveau maire LFI de Saint-Denis</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
« Qui casse paie » : près de Lyon, des jeunes ont saccagé une bouche à incendie, le maire LR leur adresse la facture
Description: <p>Rien de tel, quand il fait chaud, qu&#8217;une bonne baignade entre amis. Dans le quartier de Bel Air, à Saint-Priest, des adolescents ont explosé une bouche à incendie, le 28...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/regions/auvergne-rhone-alpes/rhone/lyon/societe/qui-casse-paie-pres-de-lyon-des-jeunes-ont-saccage-une-bouche-a-incendie-le-maire-lr-leur-adresse-la-facture">« Qui casse paie » : près de Lyon, des jeunes ont saccagé une bouche à incendie, le maire LR leur adresse la facture</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
« Vous voulez supprimer le divertissement » : le député LFI Antoine Léaument dénonce « l’incompréhension » des jeunes face aux saisies de mortiers d’artifice
Description: <p>Les mortiers d’artifice ne sont-ils qu’un problème d’information ? C’est, en substance, l’angle défendu par Antoine Léaument lors de l’examen en commission des lois du projet de loi RIPOST, texte...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/vous-voulez-supprimer-le-divertissement-le-depute-lfi-antoine-leaument-denonce-lincomprehension-des-jeunes-face-aux-saisies-de-mortiers-dartifice">« Vous voulez supprimer le divertissement » : le député LFI Antoine Léaument dénonce « l’incompréhension » des jeunes face aux saisies de mortiers d&rsquo;artifice</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
RSA : deux fraudeurs condamnés après avoir créé plus de 1000 faux dossiers dans 75 CAF
Description: <p>Une vaste fraude au RSA démasquée. Deux hommes qui avaient créé plus de 1 000 faux dossiers dans 75 caisses d&#8217;allocations familiales différentes afin de percevoir indûment cette aide sociale,...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/faits-divers/rsa-deux-fraudeurs-condamnes-apres-avoir-cree-plus-de-1000-faux-dossiers-dans-75-caf">RSA : deux fraudeurs condamnés après avoir créé plus de 1000 faux dossiers dans 75 CAF</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
« Prie pour un député » : plus de 35 000 catholiques mobilisés contre l’euthanasie grâce à Hozana
Description: <p>En quelques jours à peine, plus de 35 000 personnes se sont inscrites sur la plateforme priepourundepute.fr, initiative portée par la plateforme Hozana. Les fidèles catholiques misent sur la force...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/prie-pour-un-depute-plus-de-35-000-catholiques-mobilises-contre-leuthanasie-sur-lapplication-hozana">« Prie pour un député » : plus de 35 000 catholiques mobilisés contre l’euthanasie grâce à Hozana</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Pierre Lellouche : un Munich oriental ?
Description: <p>Emmanuel Macron triomphe. Évian, Versailles : « Ça rappelle ce que la France sait faire », clame-t-il, prenant à son compte l&#8217;accord de paix entre l&#8217;Iran et les États-Unis signé...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/monde/pierre-lellouche-un-munich-oriental">Pierre Lellouche : un Munich oriental ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 106
"N'oubliez pas de boire" : une journée de canicule avec une auxiliaire de vie, au chevet des personnes les plus vulnérables à la chaleur
Description: Alors que la France connaît des températures inédites, les aides à domicile sont en première ligne pour surveiller la santé de leurs bénéficiaires, des personnes très âgées ou malades qui sont les plus fragiles pendant ces périodes de fortes chaleurs.

Article numero 107
"C'est le champion du monde de la pollution !" : Aramco, l'encombrant mais richissime sponsor pétrolier de la Coupe du monde
Description: Le géant du pétrole saoudien s'affiche sur tous les terrains du Mondial. Un partenariat en or massif avec la Fifa qui fait bondir les militants écologistes.

Article numero 108
Médecin humanitaire contaminé, cinq possibles cas contacts… Ce que l'on sait du premier cas d'Ebola détecté en France
Description: L'homme diagnostiqué positif est un médecin qui a participé à une mission de lutte contre la maladie en République démocratique du Congo. Il a été immédiatement pris en charge et ses symptômes sont faibles, mais il n'existe ni vaccin ni traitement spécifique contre cette souche du virus.

Article numero 109
Deux puissants séismes au Venezuela font au moins 32 morts et plus de 700 blessés
Description: Ces deux séismes de magnitudes 7,2 et 7,5 sont survenus mercredi. La présidente par intérim du pays, qui a annoncé ce bilan provisoire, a déclaré l'état d'urgence au Venezuela.

Article numero 110
Projet clé pour Donald Trump, couacs multiples et interpellations... On vous raconte la polémique autour d'un bassin à Washington, devenue un feuilleton politique aux Etats-Unis
Description: Le président américain a souhaité donner une couleur "bleu drapeau américain" au bassin, à l'approche des célébrations du 250e anniversaire de l'indépendance des Etats-Unis. Mais les déboires s'accumulent.

Article numero 111
"La ligne de front se trouve ailleurs": on vous explique la brouille diplomatique qui empoisonne les relations entre l'Ukraine et la Pologne, pourtant alliées
Description: Varsovie a beau être l'un des soutiens les plus fervents de Kiev dans sa guerre contre la Russie, les relations entre les deux pays sont polluées par le souvenir d'un massacre intervenu durant la Seconde Guerre mondiale.

Article numero 112
Vous n'avez pas obtenu le bac ces dix dernières années, où en êtes-vous aujourd'hui ?
Description: Depuis le début des années 2010, environ 80% des lycéens d'une même génération obtiennent le bac à chaque session. Ceux qui n'obtiennent pas ce diplôme ont davantage de risques de connaître la précarité.

Article numero 113
La France a connu mercredi sa nouvelle journée la plus chaude jamais enregistrée avec une moyenne de 30°C
Description: Météo-France a mesuré 43,8°C à Palluau (Vendée) ou à Pissos (Landes). Il a fait plus de 40°C à Paris.

Article numero 114
Une plongeuse tuée par l'éboulement d'un pan de falaise à Biarritz, un autre plongeur toujours porté disparu
Description: "L'un des deux corps, féminin, a été récupéré", a annoncé la préfecture des Pyrénées-Atlantiques mercredi soir.

Article numero 115
L'enquête sur la mort de Lyhanna élargie au chef de viol sur mineure, annonce le parquet
Description: "Les constatations du rapport d'autopsie, combinées avec les analyses biologiques précédentes, amènent à conclure à la commission d'un viol sur la victime", a fait savoir le procureur d'Agen dans un communiqué. En revanche, la cause du décès "ne peut pas être déterminée avec certitude".

Article numero 116
Comment les innovations ukrainiennes parviennent à neutraliser les drones russes à Kherson
Description: En Ukraine, la ville de Kherson subit des attaques de drones russes quotidiennes. Le média public ukrainien Suspilne s'est rendu auprès des soldats qui veillent sur le ciel de la ville pour intercepter les drones ennemis.

Article numero 117
Guerre en Iran : Donald Trump réaffirme que les pays de l'Otan ont "laissé tomber" les Etats-Unis
Description: "Nous n'avions pas besoin d'aide" mais "cela aurait été bien qu'ils (les pays de l'Otan, ndlr) nous disent 'Nous aimerions aider'", a-t-il assuré.

Article numero 118
L'Ukraine multiplie les frappes de drones sur la Crimée, dans l'espoir d'isoler la péninsule annexée par la Russie
Description: Tirant parti des améliorations techniques des dernières générations de drones, Kiev cible les principaux axes qui relient le territoire annexé au continent. Les autorités locales prorusses ont dû suspendre la vente de carburant et instaurer des coupures de courant régulières.

Article numero 119
Un incendie ravage 110 hectares de terres agricoles dans l'Indre, le feu est fixé ce mercredi soir
Description: Le feu a pris au cours de moissons dans un champ situé entre l'Indre et le Cher. Au moins 80 pompiers ont été mobilisés.

Article numero 120
Foot : un jeune joueur de l'équipe réserve de Guingamp décède deux jours après s'être noyé dans le Rhône
Description: Kenzo Kies, jeune joueur professionnel de 21 ans, était depuis en état de mort cérébrale. Il s'était baigné lundi dans une zone interdite près de Lyon.

Article numero 121
L'assemblée générale d'EDF approuve la distribution d'un dividende d'un milliard d'euros à l'Etat
Description: En 2025, EDF a dégagé un bénéfice net de 8,4 milliards d'euros, pour un chiffre d'affaires de 113,3 milliards.

Article numero 122
L'organisation patronale CPME change de nom pour devenir Les Entrepreneurs
Description: La deuxième organisation patronale après le Medef tient jeudi une "grande assemblée" au Parc des Princes à Paris.

Article numero 123
Tennis : après Roland-Garros, la grogne des joueurs concernant la répartition des revenus en Grand Chelem va gagner en intensité à Wimbledon
Description: Les têtes d'affiche du tennis mondial, qui avaient déjà protesté à Roland-Garros, ont annoncé mercredi accentuer leur mobilisation à Wimbledon, en réduisant la durée de leurs conférences de presse lors de la première semaine du tournoi.

Article numero 124
Le groupe Renault annonce un plan de départs volontaires concernant 800 ingénieurs en France d'ici fin 2027
Description: Dans le même temps, le constructeur automobile entend recruter en CDI entre 150 et 200 nouveaux ingénieurs.

Article numero 125
En Espagne, les journées de lundi et mardi ont été les plus chaudes pour un mois de juin depuis 1950
Description: La température moyenne sur la journée a atteint 28,17°C mardi, après 28,08°C enregistrés lundi, selon des données de l'Agence météorologique nationale.

Article numero 126
L'armée israélienne dit avoir mené une frappe contre deux membres du Hezbollah dans le sud du Liban
Description: Cette frappe survient alors que le Liban et Israël ont entamé mardi à Washington une cinquième session de négociations directes entre les deux pays.

Article numero 127
Dans l'Eure, 600 personnes à la marche blanche en hommage à Maël, mort noyé lors d'une séance de natation avec son école
Description: L'autopsie a confirmé que la noyade était bien la cause du décès de l'enfant de 6 ans.

Article numero 128
Cinq jeunes mis en examen après l'agression mortelle d'un adolescent de 17 ans à Narbonne
Description: La victime, un jeune confié à l'aide sociale à l'enfance, a été découverte inanimée sur le site d'un chantier samedi matin après avoir été rouée de coup la veille au soir. Elle a succombé mardi de ses blessures.

Article numero 129
Trente-trois hommes interpellés pour avoir téléchargé une vidéo de torture et de viols sur un bébé
Description: Agés de 37 à 79 ans, les suspects ont été interpellés dans toute la France entre mardi et mercredi matin dans le cadre d'une opération organisée par l'Office des mineurs, qui a mobilisé au total une centaine d'enquêteurs.

Article numero 130
Canicule : 72 départements en vigilance rouge, dont dix passeront en alerte orange aux orages à partir de jeudi après-midi
Description: Onze départements de l'Ouest seront par ailleurs rétrogradés en vigilance orange à la canicule à partir de jeudi soir, selon le bulletin de 6 heures de Météo-France.

Article numero 131
En finir avec l'heure d'été permettrait-il de profiter d'un peu de plus de fraîcheur nocturne et de mieux supporter les canicules ?
Description: Lorsque la France passe à l'heure d'été, elle accumule près de deux heures d'avance sur le soleil. Un changement d'heure qui allonge nos soirées estivales. Et les réchauffe.

Article numero 132
Faut-il s'attendre à d'autres canicules mi-juillet ou au cours de l'été ?
Description: Cette interrogation revient souvent dans l'appel à questions lancé par franceinfo, mais il est impossible d'y répondre. "Au-delà d'une semaine d'échéance, il est difficile d'être plus précis sur l'occurrence de phénomènes extrêmes comme des canicules", explique Météo-France.

Article numero 133
Fenêtre ouverte, effet de fraîcheur et danger sur la santé... On fait le point pour bien utiliser un ventilateur en période de forte chaleur
Description: Plus de la moitié des Français utilisent des ventilateurs ou brasseurs d’air, selon l'Ademe, l'Agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie.

Article numero 134
Le Brésil retrouve Neymar et s'impose, l’Afrique du Sud qualifiée aux dépens de la Corée du Sud… Ce qu’il faut retenir des matchs de la nuit à la Coupe du monde
Description: Dans le groupe C, le Brésil et le Maroc sont qualifiés pour les seizièmes de finale, tandis que le Mexique et l’Afrique du Sud ont validé leur billet dans le groupe A.

Article numero 135
"On n'a pas besoin de se parler" : en l'absence de Didier Deschamps, Guy Stéphan en doublure parfaite du sélectionneur avant France-Norvège à la Coupe du monde
Description: L'entraîneur adjoint de l'équipe de France depuis 2012 sera propulsé sélectionneur le temps d'un match, vendredi soir, pour remplacer Didier Deschamps, endeuillé.

Article numero 136
Médecin contaminé par Ebola en France : cinq personnes considérées comme possibles cas contacts ont été placées à l'isolement, annonce Stéphanie Rist
Description: Après le diagnostic d'un premier cas en France, la ministre de la Santé a donné des détails sur la situation.

Article numero 137
Ebola : un premier cas enregistré en France chez un médecin de retour de République démocratique du Congo
Description: Ce mercredi 24 juin a été enregistré le premier cas avéré de l'épidémie d'Ebola en France. Il s'agit d'un médecin de retour de République démocratique du Congo en Afrique où sévit actuellement une très forte épidémie du virus Ebola.


L'Obs
gauche

Article numero 138
Edouard Philippe et Bruno Retailleau, l’autre « union des droites » vers l’Elysée ?
Description: Issus de la même famille politique, le libéral Edouard Philippe et le très conservateur Bruno Retailleau sont tous deux lancés dans la course à la présidence de la République. Rivaux aujourd’hui, pourraient-ils se rejoindre demain ?

Article numero 139
Essonne, Hauts-de-Seine, Seine-Saint-Denis… Les prix de l’immobilier en Ile-de-France
Description: En première comme en deuxième couronne, les acheteurs sont présents mais exigeants, et le moindre défaut fait fuir. Illustration à travers une sélection de villes.

Article numero 140
Les candidats à la présidentielle qui minimiseront l’urgence climatique seront les complices criminels d’une désastreuse défaite
Description: Nous vivons une catasrophe annoncée par d’innombrables experts, et les gouvernements successifs en sont lourdement responsables. En 2027, le sujet sera au coeur de la campagne, et les candidats devront être à la hauteur de la résistance climatique.

Article numero 141
« Dans l’univers très masculin des Bouygues, la fille n’avait droit à rien » : les secrets de l’étonnante fortune de Corinne, la sœur millionnaire exilée en Suisse
Description: Elle a façonné l’image de son père, Francis, et tenu les rênes de la régie publicitaire de la toute-puissante TF1, avant de disparaître de l’organigramme de l’entreprise familiale à la fin des années 1990. Comment celle qui n’a jamais été pressentie pour la succession se retrouve-t-elle aujourd’hui à la tête d’une fortune estimée à 400 millions d’euros ?

Article numero 142
Face à l’intensité du réchauffement climatique, parler de « normales de saison » a-t-il encore un sens ?
Description: D’une vague de chaleur à l’autre, la France ne cesse de battre des records de températures, allant parfois jusqu’à 17 degrés au-dessus des « normales de saison ». Malgré son actualisation régulière, cet outil statistique peine à suivre le rythme effréné du réchauffement climatique. Faut-il continuer de s’y référer ?

Article numero 143
« Il ne devrait jamais être trop tard » : pour l’imprescriptibilité des crimes sexuels
Description: Lors d’une conférence de presse ce jeudi matin à Paris, un collectif citoyen, Les Voix des Survivantes, constitué de victimes de violences sexuelles, ainsi que des avocates se réunissent pour demander la suppression du délai de prescription pour les crimes sexuels.

Article numero 144
Scandales présidentiels, divisions politiques, babioles promotionnelles : le 250ᵉ anniversaire des Etats-Unis ressemble étrangement à leur bicentenaire
Description: Alors que Donald Trump s’apprête à donner le coup d’envoi des festivités des 250 ans de l’indépendance des Etats-Unis, « le Nouvel Obs » est retourné cinquante ans en arrière, quand le pays célébrait son bicentenaire.

Article numero 145
Que lire pendant la canicule ? Voici 10 livres qui vous feront suer à grosses gouttes
Description: Il fait chaud, trop chaud. Comme le bitume sur la route, l’encre de vos livres fond sous vos doigts. Et pourtant, derrière vos volets fermés, vous essayez encore de lire. Vous êtes héroïque. « Le Nouvel Obs » a sélectionné dix ouvrages qui pourraient vous donner encore plus chaud. Ou vous faire sentir moins seul dans la fournaise.

Article numero 146
Canicule : ces renoncements politiques qui nous mènent à la catastrophe
Description: La vague de chaleur exceptionnelle qui frappe la France vient rappeler notre impréparation collective face au changement climatique. Et met en lumière la lourde responsabilité des gouvernements successifs.

Article numero 147
Canicule : une catastrophe très politique
Description: La vague de chaleur exceptionnelle qui frappe la France vient rappeler notre impréparation collective face au changement climatique et à ses conséquences. Notre dossier spécial

Article numero 148
« Le camping, un siècle de bonheur français » : Franck Dubosc et Karin Viard racontent les étés sous la tente
Description: Ce documentaire retrace cent ans d’une pratique qui a accompagné les transformations de la société. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 149
« Cape Fear » : quand Javier Bardem fait vivre l’enfer à Amy Adams et Patrick Wilson
Description: Troisième adaptation d’un roman de John D. MacDonald, la série de Nick Antosca est un thriller psychologique porté par de remarquables acteurs. Disponible sur Apple TV.

Article numero 150
« Rosalie » : Nadia Tereszkiewicz réinvente la femme à barbe
Description: Entre romance et chronique sociale, Stéphanie Di Giusto signe un film délicat sur le poids des normes et l’acceptation de soi. Ce soir à 21h sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 151
Immobilier à Paris et en Ile-de-France : le marché tient bon
Description: Retrouvez les prix et les tendances du marché immobilier à Paris et en région parisienne en ce début d’été 2026, les dispositifs utiles aux futurs primo-accédants, les dernières informations concernant les crédits ainsi qu’un focus sur l’immobilier de bureau dans notre dossier spécial.

Article numero 152
Crédit immobilier : « Si le conflit s’installe au Moyen-Orient, les taux pourraient s’approcher de 4 % fin 2026 »
Description: Dans un marché du crédit de nouveau sous tension, les banques continuent de proposer des décotes et des prêts bonifiés, notamment aux primo-accédants et aux meilleurs dossiers.

Article numero 153
Pourquoi l’Europe est autant touchée par la canicule ? Voici les 5 explications
Description: Depuis les années 1980, le continent européen est celui qui se réchauffe le plus rapidement, deux fois plus vite que la moyenne mondiale.

Article numero 154
Epidémie d’Ebola : un médecin diagnostiqué en France avec une charge virale « très faible »… Ce que l’on sait
Description: Un premier cas positif au virus d’Ebola a été identifié sur le territoire français, ont annoncé ce mercredi 24 juin les autorités sanitaires. Les éventuels cas contact sont « en cours d’identification ».

Article numero 155
Travail et canicule : entre improvisation et absurdité
Description: En pleine canicule, bossez comme si de rien n’était, mais en « buvant de l’eau » et en « mangeant équilibré » : le « quoi qu’il en coûte » climatique vire à l’absurde.

Article numero 156
Canicule : qu’est-ce que « l’effet sèche-cheveux », ce phénomène « dévastateur » pour la végétation ?
Description: Ce phénomène, qui inquiète les experts du climat, accélère le dessèchement de la végétation et accroît le risque d’incendie. Mounia Mostefaoui, spécialiste de l’énergétique du système climatique, en explique les mécanismes au « Nouvel Obs ».

Article numero 157
Le boulard de Ronaldo, les grigris de la ministre des Sports : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 158
Zohran Mamdani « faiseur de roi » après trois victoires lors de primaires démocrates à New York
Description: Le maire de New York continue de faire trembler l’establishment démocrate en renforçant son influence dans la première ville du pays. Une prouesse pour le socialiste, six mois après son investiture, qui souhaite transformer le parti.

Article numero 159
Immobilier à Paris : les prix quartier par quartier
Description: Dans la capitale, le marché se fluidifie. Les ventes reprennent, et la baisse des prix semble enrayée. Tour d’horizon arrondissement par arrondissement.

Article numero 160
Canicule : bonnes pratiques et fausses bonnes idées pour protéger vos animaux de compagnie
Description: Les épisodes de fortes chaleurs peuvent être particulièrement difficiles pour nos compagnons à pattes. Pour leur confort et leur santé, il est nécessaire d’acquérir quelques réflexes, explique la vétérinaire Suzy Valentin.

Article numero 161
Rythmes scolaires à Paris: la commission citoyenne préconise un retour à la semaine de quatre jours
Description: Mardi 23 juin, le maire de Paris, Emmanuel Grégoire, a reçu les conclusions de la commission citoyenne sur la protection et les temps de l’enfant à l’école – dont certaines s’opposent aux « convictions » de l’édile.

Article numero 162
Panne de courant massive dans le Finistère, plus de 300 records de chaleur battus… Le pic caniculaire attendu ce mercredi
Description: La journée de mardi a été la plus chaude jamais enregistrée en France depuis 1947. Les départements du nord du pays rejoignent la longue liste de la vigilance rouge, alors que le pic caniculaire est prévu pour ce mercredi.

Article numero 163
Une niche fiscale géante épinglée, la candidature favorite de Grégoire pour 2027… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : l’insoumis Jean-Luc Mélenchon qui fait sensation au salon VivaTech, Bertelsmann qui envisage une vente à terme de M6, la sénatrice LR Agnès Evren qui entend convoquer l’ex-maire PS de Paris Anne Hidalgo dans le cadre d’une commission d’enquête sur le périscolaire et le Cese qui s’apprête à faire irruption dans les débats de la campagne présidentielle… Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 164
Des croquettes au gibier frais ? Nom d’un chien !
Description: Lors d’une balade dans les beaux quartiers parisiens, notre chroniqueuse Mara Goyet est tombée sur un os : des croquettes pour chien de mauvais goût…

Article numero 165
Notre sélection de livres totalement givrés pour mieux supporter la canicule
Description: Vous suffoquez ? Voici, de Robert Walser à Sylvain Tesson, un choix de récits réfrigérants qui peuvent vous aider à traverser cette épreuve…

Article numero 166
« Les personnes LGBTQIA+ placées en maison de retraite retournent souvent dans le placard »
Description: Les Espagnols José Mari Goenaga et Aitor Arregi réalisent « Maspalomas », un film sur la réaffirmation de l’homosexualité de seniors en maison de retraite, à l’âge où la solitude et les règlements de compte familiaux lui font méchamment concurrence.

Article numero 167
« Martin m’a dit : “Je te hais à mort” » : les confidences inédites de Nicolas Bouygues, banni par son père, en procès avec ses frères
Description: Un temps le préféré de son père, Francis Bouygues, désigné comme successeur naturel de l’entrepreneur du BTP dès son plus jeune âge, Nicolas est devenu un paria après avoir quitté le groupe familial et connu des démêlés avec la justice. Les rancunes se sont accumulées et, depuis six ans, il est en procès avec ses frères, Martin et Olivier, soutenus par leur sœur Corinne, pour obtenir une révision de leur héritage.

Article numero 168
En pleine canicule, le gouvernement prêt à réautoriser la location des passoires thermiques
Description: L’exécutif souhaite remettre sur le marché les logements classés F et G, à condition d’un engagement du propriétaire à faire des travaux de rénovation thermique dans les trois à cinq ans. Un recul écologique qu’il justifie par l’ampleur de la crise du logement.

Article numero 169
Encadrement des loyers : le gouvernement veut prolonger l’expérimentation du dispositif sans le pérenniser
Description: Sous pression de plusieurs élus locaux, l’exécutif souhaite finalement prolonger de deux ans le dispositif qui se termine fin novembre. Sa pérennisation devra en revanche être tranchée pendant la présidentielle.

Article numero 170
A l’Assemblée, l’infirmière et députée Sabine Gervais défend l’aide à mourir : « Derrière les réticences transparaît une peur de la mort que certains n’arrivent pas à dépasser »
Description: L’examen de la proposition de loi ouvrant un droit à une aide à mourir a repris à l’Assemblée le 22 juin, avant un ultime vote le 15 juillet. Parmi les défenseurs de ce texte, la députée centriste et infirmière de formation Sabine Gervais.

Article numero 171
Pourquoi la justice refuse de rouvrir l’enquête pour viol visant Luc Besson ?
Description: La justice a refusé de rouvrir l’une des enquêtes emblématiques du mouvement #MeToo, lancée après des accusations de viol portées par l’actrice Sand Van Roy contre Luc Besson, et qui s’est soldée par un non-lieu en faveur du réalisateur.

Article numero 172
Climatisation : comment le RN instrumentalise le débat (et embarrasse les écologistes)
Description: Depuis le début de la canicule, le parti d’extrême droite a lancé un débat sur la climatisation, contraignant ses opposants, au premier rang desquels les Verts, à se positionner sur la question.

Article numero 173
Pourquoi tout le monde nous agace quand il fait 40 °C ?
Description: Les fortes chaleurs et la canicule ont des effets sur nos organismes mais aussi sur notre irritabilité. De quoi transformer la moindre contrariété en conflit diplomatique majeur. Le point avec Anne Sénéquier, spécialiste santé et environnement.

Article numero 174
« Maspalomas », « Seuls les rebelles », « Les caprices de l’enfant roi »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « Des Minions et des monstres », « Eruption », « l’Etrangère », « Noise » et « les Caprices de l’enfant roi ». Ils sortent en salle le 24 juin. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 175
« Maspalomas » : le doux drame d’un papy gay envoyé à l’Ehpad et qui finit par retourner dans le placard
Description: Drame par Aitor Arregi et José Mari Goenaga, avec José Ramón Soroiz, Nagore Aranburu, Kandido Uranga (Espagne, 1h55). En salle le 24 juin ★★★★☆

Article numero 176
« Seuls les rebelles » : une romance asymétrique et évidente dans les rues de Beyrouth
Description: Drame par Danielle Arbid, avec Hiam Abbass, Amine Benrachid, Sami Dekhissi (France-Liban, 1h38). En salle le 24 juin ★★★★☆

Article numero 177
« Les Caprices de l’enfant roi » : une machine à grand spectacle avec Franck Dubosc parfait en d’Artagnan mou du genou
Description: Comédie par Michel Leclerc, avec Artus, Niels Hamel-Brochen, Nemo Schiffman, Julia Piaton (France, 1h54). En salle le 24 juin ★★☆☆☆

Article numero 178
« Des Minions et des monstres » : un hommage jubilatoire aux origines burlesques du septième art
Description: Film d’animation par Pierre Coffin, avec les voix de Pierre Coffin, Alexandre Astier (Etats-Unis, 1h30). En salle le 24 juin ★★★☆☆

Article numero 179
« Blue Heron » : un drame dans l’esprit du « Tree of Life » de Terrence Malick
Description: Drame par Sophy Romvari, avec Eylul Guven, Amy Zimmer, Iringó Retí (Hongrie-Canada, 1h30). En salle le 24 juin ★★★☆☆

Article numero 180
« Eruption » : Charli XCX dans un ménage à trois réjouissant relevé par une mise en scène pop
Description: Drame par Pete Ohs, avec Charli XCX, Lena Góra, Will Madden (Pologne, 1h11). En salle le 24 juin ★★★☆☆

Article numero 181
« L’Etrangère » : une fiction réaliste et romanesque sur la détresse des sans-papiers avec Alexis Manenti
Description: Drame par Gaya Jiji, avec Zar Amir, Alexis Manenti (France, 1h41). En salle le 24 juin ★★☆☆☆

Article numero 182
« Noise » : un thriller de bruit et d’horreur qui aurait mérité un scénario plus travaillé
Description: Thriller par Kim Soo-jin, avec Lee Sun-bin, Kim Min-seok (Corée du Sud, 1h33). En salle le 24 juin ★★☆☆☆

Article numero 183
« Marc Bloch, au nom de la France » : Une vie exemplaire pour le Panthéon
Description: Dans ce documentaire, Hugues Nancy dresse le portrait de cet historien novateur et intellectuel engagé, assassiné par la Gestapo en 1944. Ce soir à 22h15 sur France 2.

Article numero 184
« Si j’étais sage-femme » : Sidonie Bonnec à la rencontre de celles qui donnent la vie
Description: De la France au Népal en passant par le Sénégal et le Guatemala, la journaliste suit des femmes engagées auprès des mères et révèle les inégalités d’accès aux soins. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 185
A Paris, une vidéo montre des agents de propreté qui jettent des déchets dans le canal Saint-Martin : ce que l’on sait
Description: Le maire Emmanuel Grégoire a déploré ces agissements, assurant que cela ne correspondait pas à la « procédure habituelle » de nettoyage des berges du canal, ouvert à la baignade depuis plusieurs jours.

Article numero 186
« Les Braises » : Virginie Efira et Arieh Worthalter au cœur de la colère sociale
Description: Quand une ouvrière rejoint les gilets jaunes, son couple vacille. Thomas Kruithof signe un drame rugueux sur la fracture sociale et intime. Ce soir à 21h10 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 187
Même pour le fiasco de son bassin miroir, Trump s’en prend à Obama et à des journalistes
Description: Pour célébrer le 250e anniversaire de l’indépendance des Etats-Unis, Donald Trump a voulu peindre en bleu le bassin du Lincoln Memorial. Un miroir d’eau depuis recouvert d’algues et à la peinture neuve qui se décolle

Article numero 188
Frappes russes sur la cathédrale de la Dormition : « L’un des cœurs historiques de la religion orthodoxe a été atteint »
Description: Les bombardements qui ont touché cet édifice emblématique de Kiev dans la nuit du 14 au 15 juin rappellent que la protection du patrimoine en temps de guerre est un enjeu symbolique et culturel. Selon l’Unesco, 536 sites culturels ukrainiens ont été endommagés ou détruits.

Article numero 189
Pourquoi le terme « canicule » est aussi incandescent que problématique
Description: Le mot « canicule », qui désigne une vague de chaleur, signifie « petite chienne » en latin. Une étymologie sexiste qui est tout sauf anodine.

Article numero 190
Hit-parade de la fashion week de Milan : « Je peux pas, j’ai canicule »
Description: C’est reparti pour les semaines de la mode, en l’occurrence hommes. Notre chroniqueuse Sophie Fontanel était en Italie ce week-end, et elle nous a rapporté quelques perles des collections printemps-été 2027.

Article numero 191
Mbappé en tempête émotionnelle, un canard star au Mexique : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial s’est ouverte le 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 192
« C’est une catastrophe absolue » : privé de subventions par l’ARS, le Planning familial de Gironde menacé de fermeture
Description: Mercredi 17 juin, le Planning familial de Gironde a appris que l’Agence régionale de Santé (ARS) supprimait la subvention dont l’association devait bénéficier. Une décision incompréhensible et dangereuse pour Annie Carraretto, sa coprésidente.

Article numero 193
La Coupe du Monde de Foot est un non-sens climatique mais aussi un non-sens économique
Description: Le Mondial 2026, qui a multiplié les matchs et les distances à parcourir d’un stade à l’autre, s’annonce comme le plus polluant de l’histoire. La compétition va coûter 9 milliards d’euros à cause de ses émissions de gaz à effet de serre… soit autant que les retombées économiques attendues de l’événément.

Article numero 194
Marc Bloch, l’intellectuel résistant que les réactionnaires ont essayé de récupérer
Description: Ce 23 juin, le Panthéon accueillera ce grand historien, cofondateur de l’école des Annales et auteur de « l’Etrange Défaite », mort en martyr de la résistance contre les nazis à l’âge de 57 ans. Après avoir fait l’objet de contresens et de récupérations politiques, il reste, par son œuvre comme par sa vie, l’exact contraire d’une icône réactionnaire.

Article numero 195
Un concert d’Iron Maiden plongé dans le noir : comment la canicule met le réseau électrique à rude épreuve
Description: Face aux épisodes de plus en plus chaud, Enedis doit moderniser ses infrastructures, sujettes aux coupures de courant. Les températures près des lignes enterrées atteignent jusqu’à 80 degrés.

Article numero 196
Canicule et santé : « Les risques concernent aussi les adultes lambda qui se sentent invulnérables »
Description: Déshydratation, coup de chaleur… François-Xavier Moronval, médecin urgentiste, fait le point sur les conséquences de la forte hausse des températures pour la santé. Et les précautions à prendre pour s’en prémunir.

Article numero 197
« T’es gay ? – Non, je suis bibiste » : Netanyahou lance sa campagne avec une vidéo où il pose la droite en victime
Description: Benyamin Netanyahou a dévoilé sa première vidéo de campagne officielle. Le Premier ministre israélien y diabolise les électeurs de gauche, dépeint la droite comme persécutée et tente surtout de détourner les regards de son bilan catastrophique.

Article numero 198
« Je ne suis pas un héritier » : la phrase qui a rallumé la guerre de succession chez les Bouygues
Description: C’est une bataille qui a commencé voilà quarante ans. Nicolas Bouygues, ex-fils préféré de Francis, le fondateur du groupe du même nom, poursuit en justice ses frères Martin et Olivier, soutenus par leur sœur Corinne, qu’il accuse d’avoir bénéficié de dons occultes du vivant de leur père. Sa demande de revoir l’héritage affaiblit l’empire de téléphonie, de télévision et de construction à un moment crucial pour son avenir.

Article numero 199
Maintien du brevet et pluie de records de températures… 40 millions de Français désormais dans le rouge canicule
Description: La vigilance rouge a été étendue par Météo-France à cinq nouveaux départements à partir de ce mardi midi. Près de 40 millions de Français sont désormais concernés par ce niveau d’alerte, alors que la hausse des températures s’installe dans la durée.

Article numero 200
Affaire Lyhanna : la chronologie d’une plainte maltraitée et « noyée dans le courrier »
Description: Les premiers résultats du prérapport d’inspection de l’Inspection générale de la Gendarmerie nationale et de l’Inspection générale de la Justice se concentrent sur la plainte pour viols d’août 2025 déposée par la mère de la petite Rosa et relèvent un traitement « défaillant » de celle-ci par le parquet d’Auch et la gendarmerie.

Article numero 201
« On retrouve entre le vote pro-Brexit et le vote d’extrême droite la même composante populiste, de protestation contre les élites »
Description: Accident de l’histoire ou symptôme de l’irrésistible déferlement de la vague nationale-populiste ? Le politologue Gilles Ivaldi analyse les similitudes entre le vote pro-Brexit, il y a dix ans au Royaume-Uni, et la percée actuelle du parti d’extrême droite Reform UK.

Article numero 202
Canicule : pourquoi les personnes ayant des troubles psy sont plus vulnérables
Description: La France est traversée par un nouvel épisode de chaleur intense. Une canicule qui rend davantage vulnérables les personnes ayant des troubles psy et dont certains médicaments peuvent altérer la thermorégulation prévient Marine Akkaoui, psychiatre à l’hôpital Sainte-Anne de Paris.

Article numero 203
Canicule dans les écoles : voici comment nous pouvons protéger nos enfants
Description: Alors qu’une vague de chaleur s’abat sur la France, Alexandre Florentin, cofondateur du mouvement citoyen Demain 50 °C, et Amaury Fievez, expert en adaptation des écoles aux canicules, appellent à des mesures d’urgence.

Article numero 204
En France, les voitures électriques bénéficient du contexte géopolitique
Description: Le succès de la voiture électrique ne tient pas seulement aux convictions écologiques de ses acheteurs. Le contexte géopolitique a généré un critère décisif  : le prix du carburant. Le marché retrouve ainsi des couleurs, porté par de nouvelles propositions et des technologies plus abordables

Article numero 205
« Dans la cour de récré, les garçons partent du principe que je suis forcément nulle au foot puisque je suis une fille »
Description: Camille, aujourd’hui artiste et photographe, a dû se frayer une place dans la cour de son école primaire pour que les garçons la laissent jouer au football avec eux. Cantonnée au goal et parfois à la défense, elle aurait pourtant aimé exercer davantage son corps d’enfant au sport.

Article numero 206
Pédocriminalité dans l’Union européenne : ce que contient l’accord qui entend allonger les délais de prescription
Description: L’Union européenne est parvenu à un accord provisoire ce lundi pour réviser les règles encadrant la pédocriminalité : allongement des délais de prescription, nouvelles infractions caractérisées… Le « Nouvel Obs » vous explique.

Article numero 207
Qui est Aymen Hussein, le capitaine de l’équipe de foot irakienne devenu un symbole national de résilience ?
Description: L’Irak affronte les Bleus ce lundi 22 juin, à 23 heures, pour son second match de la Coupe du Monde. Les Lions de Mésopotamie, qui ont failli passer à côté de leur sélection à cause de la guerre, sont menés par Aymen Hussein, leur capitaine. Victime du terrorisme qui a décimé sa famille, il est devenu un symbole de résilience et une icône nationale.

Article numero 208
« Bienvenue dans le club » : le gouverneur démocrate Gavin Newsom, nouveau nom sur la « liste noire » de Trump
Description: Visé par une enquête fédérale pour de possibles fraudes fiscales, le gouverneur démocrate de Californie et probable candidat à la prochaine élection présidentielle a annoncé figurer dans la « liste noire » du président des Etats-Unis. Qui, en instrumentalisant la justice, poursuivrait alors sa dérive autoritaire.

Article numero 209
Qui est Abelardo de la Espriella, le fan de Donald Trump élu président en Colombie ?
Description: Abelardo de la Espriella, le candidat d’extrême-droite pro-Trump a remporté le second tour de l’élection présidentielle en Colombie, ce dimanche, mettant fin à quatre ans de pouvoir à gauche.

Article numero 210
Le gouvernement accusé de ne pas en faire assez face à la canicule
Description: Accusé d’avoir été lent à la réaction lors de la première canicule de mai, le gouvernement de Sébastien Lecornu veut montrer que tout est prêt pour faire face aux températures élevées. Mais associations et climatologues déplorent une politique qui met l’accent sur la gestion de crise plutôt que sur une véritable adaptation.

Article numero 211
L’étrange succès de « l’Etrange Défaite » de Marc Bloch : « Il est cité par des gens qui n’ont pas compris qu’il parle d’eux »
Description: A l’été 1940, Marc Bloch écrit « l’Etrange Défaite », charge contre le rôle des élites françaises dans la capitulation. Après sa nouvelle publication en 1990, la droite souverainiste s’en empare… au prix d’un sacré détournement de sens.

Article numero 212
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : les déclarations d’amour à Paris de Michel Tremblay et Olivier Barrot
Description: Le Québécois Michel Tremblay et l’homme-orchestre Olivier Barrot déclarent leur flamme à Paris.

Article numero 213
Brexit : « Le 23 juin 2016 est une date que la plupart des Britanniques souhaitent aujourd’hui ne jamais avoir connue »
Description: A l’approche du dixième anniversaire du référendum sur le Brexit, Denis MacShane, qui fut le ministre chargé de l’Europe dans le gouvernement travailliste de Tony Blair au début des années 2000, revient sur le bilan catastrophique à ses yeux de la sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne.

Article numero 214
Marshall Ganz, le professeur qui a conseillé Obama et Mamdani : « Avoir peur de la droite dure sans créer un chemin alternatif, c’est voué à l’échec »
Description: Marshall Ganz, 83 ans, professeur à Harvard, a collaboré avec Barack Obama et Zohran Mamdani pendant leurs campagnes. De passage à Paris pour un cycle de conférences, il nous a parlé du pouvoir de l’action collective et des manières de ne pas désespérer quand on chérit la démocratie.

Article numero 215
Canicule : mais que fait le lobby du volet ?
Description: Près de 40 % des logements n’ont toujours pas de protection solaire suffisante en France. Alors plutôt que de s’écharper sur la climatisation, commençons par installer des volets partout.

Article numero 216
« En route ! Quand la Nationale 7 révolutionna la gastronomie française » : le festin des Trente Glorieuses
Description: Ce savoureux documentaire montre comment la route des vacances a contribué à la renommée de la cuisine hexagonale. Ce soir à 22h30 sur France 4.

Article numero 217
« Sa Majesté des Mouches » : une expérience anthropologique de la loi du plus fort
Description: Adaptée du célèbre roman de William Golding par le créateur d’« Adolescence »,  cette série met en scène la cruauté d’un groupe d’adolescents livrés à eux-mêmes sur une île déserte après un crash d’avion. Disponible sur myCANAL.

Article numero 218
« Elle entend pas la moto » : un documentaire tendre sur la surdité et la transmission
Description: À travers le destin d’une jeune femme sourde, Dominique Fischbach révèle aussi les failles d’institutions souvent démunies face au handicap. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 219
Keir Starmer : de sa victoire tonitruante à sa chute fracassante, six moments qui ont conduit à sa démission
Description: Moins de deux ans après sa nomination, le Premier ministre britannique quitte ses fonctions. Un départ dans un contexte de forte impopularité et de crise toujours plus forte dans le pays, que le Labour n’a pas réussi à endiguer.

Article numero 220
« La chaîne de protection a failli » : le rapport rendu sur l’affaire Lyhanna pointe les nombreux dysfonctionnements
Description: Le rapport sur le traitement de l’affaire Lyhanna par les enquêteurs et les magistrats a été rendu au Premier ministre ce lundi. Il « établit une vérité d’une extrême gravité », selon Sébastien Lecornu.

Article numero 221
Scandale sanitaire du chlordécone : la cour d’appel de Paris confirme le non-lieu
Description: La justice a validé ce lundi le non-lieu dans le scandale du chlordécone. Des avocats réfléchissent à un pourvoi en cassation pour réouvrir l’enquête pénale sur ce pesticide possiblement cancérogène, utilisé dans les Antilles jusqu’en 1993.

Article numero 222
Les Diables rouges moqués par la presse belge, une statue maudite pour les Bleus : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial a débuté jeudi 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 223
« Une canicule n’est pas une catastrophe naturelle, mais un événement politique »
Description: Les vagues de chaleur tuent de manière sélective. Elles ne sont pas des catastrophes naturelles mais des événements sociaux et politiques, explique le sociologue américain Eric Klinenberg.

Article numero 224
Un message « insultant » de Trump agace l’Iran : ce qu’il faut retenir des premières discussions sur l’accord Téhéran-Washington
Description: Les premières négociations entre Téhéran et Washington en Suisse se sont soldées par des « progrès encourageants » selon les médiateurs. Le flou subsiste encore sur le nucléaire iranien.

Article numero 225
Keir Starmer démissionne : qui est Andy Burnham, le « roi du Nord » prêt à le remplacer
Description: Le maire travailliste du Grand Manchester, Andy Burnham, a décroché un siège à la Chambre des Communes, lors d’un scrutin partiel. Il se voit bien remplacer le Premier ministre britannique, Keir Starmer qui a démissionné ce lundi 22 juin.

Article numero 226
« Beaucoup de nos concitoyens vont souffrir » : écoles fermées et températures qui montent, la vague de chaleur s’installe
Description: La température moyenne relevée lundi en France, en pleine vague caniculaire, a atteint un niveau « record » pour un mois de juin, a annoncé Météo-France. 54 départements sont placés mardi en vigilance rouge, alors que les températures ont entraîné ce lundi la fermeture de 845 écoles et collèges.

Article numero 227
Canicule : les villes à la reconquête de leurs fleuves pour la baignade
Description: Avec des canicules toujours plus précoces et intenses, les municipalités misent sur leurs cours d’eau. Les espaces de baignade urbaine se multiplient, offrant un moyen d’adaptation de la ville au réchauffement climatique et un espace de rafraîchissement pour les riverains.

Article numero 228
« Si je ne le dis pas maintenant, je ne le dirai jamais » : ces rares élus qui ont témoigné des violences sexuelles subies dans leur enfance
Description: En France, environ trois élèves par classe sont victimes de violences sexuelles. Pourtant, au sein de la classe politique, rares sont les élus à avoir choisi de raconter des abus vécus lorsqu’ils étaient enfants. Parmi eux, le maire de Paris Emmanuel Grégoire, et les ex-députés Bruno Questel et Aina Kuric. Auprès du « Nouvel Obs », ils reviennent sur une prise de parole difficile.

Article numero 229
Le système D d’Amélie face à la canicule : « On a fixé des couvertures de survie sur la façade de l’école »
Description: Chargée de la maîtrise des consommations d’énergies dans une intercommunalité, l’ingénieure Amélie Corgier consacre son temps à lutter contre la surchauffe des classes dans plusieurs écoles de son territoire. Comment ? Avec des dispositifs de fortune, en attendant des solutions plus pérennes.

Article numero 230
Bourse : pourquoi il faut savoir vendre des actions à perte
Description: Conserver indéfiniment des titres dont le cours continue de se déprécier ou stagne n’est pas toujours la meilleure stratégie. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 231
A la marche contre le racisme organisée à Paris : « Bally Bagayoko, c’est l’image de la Nouvelle France »
Description: Plusieurs milliers de personnes se sont rassemblées à Paris le dimanche 21 juin pour manifester contre le racisme, à l’appel du maire insoumis de Saint-Denis Bally Bagayoko. Dans un cortège marqué par la forte présence de son parti, l’élu dionysien s’est imposé comme l’une des figures centrales de la mobilisation.

Article numero 232
La canicule frappe la France, affaire Lyhanna, négociations Iran-USA… Les cinq infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité de ce week-end des 20 et 21 juin ? « Le Nouvel Obs » vous résume les cinq informations qu’il ne fallait pas manquer.

Article numero 233
« Reservoir Dogs » de Tarantino : un petit miracle du cinoche indépendant
Description: Un premier film de gangsters mêlant action et humour, avec un casting dément. Ce soir à 22h40 sur Ciné+ Frisson.

Article numero 234
« Le Nouveau Stagiaire » : une comédie feel good portée par Robert De Niro
Description: Sans révolutionner le genre, cette comédie de Nancy Meyers séduit grâce au charme et à l’élégance de son acteur principal. Ce soir à 21h10 sur TF1 et disponible à la demande sur TF1+.

Article numero 235
« Les Tourmentés » : Lucas Belvaux orchestre une chasse à l’homme glaçante
Description: Niels Schneider accepte de devenir la proie d’une riche veuve passionnée de chasse dans ce thriller élégant sur la violence sociale. Ce soir à 21h05 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 236
Affaire Lyhanna : au cœur de la famille Barella, les violences sexuelles de père en fils
Description: La série de plaintes pour violences sexuelles sur mineurs contre Jérôme Barella, le principal suspect du meurtre de Lyhanna, a mis au jour l’existence d’accusations de violences sexuelles visant également son frère et leur père. Au total, une dizaine de signalements et de plaintes visent les trois hommes.

Article numero 237
C’est quoi le problème avec les cheveux bouclés ?
Description: Cette semaine, notre journaliste s’interroge sur la persistance des préjugés à l’égard des cheveux non-lissés.

Article numero 238
Affaire Lyhanna : des « dysfonctionnements » et des « erreurs individuelles » pointés dans les rapports
Description: Les rapports des inspections générales de la gendarmerie et de la justice sur l’affaire Lyhanna seront rendus publics lundi. En attendant, les premières sources indiquent qu’il y a bien eu des dysfonctionnements.

Article numero 239
La leçon de Marc Bloch, selon Michaël Fœssel : « La résistance implique un risque physique »
Description: Signer des pétitions ne suffit pas à devenir un « résistant », souligne le philosophe Michaël Fœssel. Pour lui, s’il y a une leçon de Marc Bloch à retenir, c’est sa dénonciation des institutions de la République qui se sont livrées à l’ennemi.

Article numero 240
Pierre Soulages en 2009 : « Mon œuvre n’a rien à voir avec le monochrome »
Description: A l’occasion d’une rétrospective au Centre Pompidou en 2009, année de son 90ᵉ anniversaire, le grand peintre Pierre Soulages (1919-2022) répondait aux questions de Bernard Géniès et évoquait son enfance et l’origine de son attrait pour le noir.

Article numero 241
La police antiterroriste saisie après de possibles « attaques » antimusulmanes en Ecosse
Description: Vendredi soir, un homme muni d’une arme s’en est pris à cinq personnes, trois d’entre elles ont dû être hospitalisées. « Le suspect semble avoir agi sous l’emprise de la haine antimusulmane », a indiqué le Premier ministre britannique Keir Starmer.

Article numero 242
« J’en suis à environ 800 livres » : ces copistes des temps modernes réécrivent les chefs-d’œuvre de la littérature à la main
Description: Dans la maison de l’auteur ou chez eux, avec une machine à écrire ou à la main… Qui sont ces artistes qui, au risque d’une tendinite, retranscrivent méticuleusement, pendant parfois des années, les livres d’Homère, Melville ou Freud ?

Article numero 243
Le gardien de Curaçao entre dans l’histoire, Gianni Infantino signe le drapeau russe : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial a débuté jeudi 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 244
Et si vous troquiez le rouge à lèvres pour un baume à lèvres ?
Description: Plus naturel et moins sophistiqué que le rouge à lèvres, le baume à lèvres accompagne l’essor d’une beauté en quête d’authenticité.

Article numero 245
Canicule : 845 écoles et collèges fermés lundi
Description: 1800 autres établissements vont aménager leurs horaires en libérant les élèves en début d’après-midi.

Article numero 246
« L’Amérique, colon digital » : un podcast qui dénonce la surveillance de masse et ses dérives
Description: Thomas Le Bonniec, doctorant en sociologie et ancien lanceur d’alerte, partage ses inquiétudes sur les relations compliquées entre les États-Unis et l’Union européenne.

Article numero 247
35 départements en vigilance rouge, 845 écoles et collèges fermés lundi, noyades … Le point sur la canicule
Description: Quelque 53 millions de Français souffrent de la chaleur ce dimanche dans les 35 départements placés en vigilance rouge et les 45 autres en vigilance orange.

Article numero 248
Canicule :  pourquoi il vaut mieux éviter l’alcool sous forte chaleur
Description: La consommation d’alcool a pour effet de favoriser la déshydratation. Mais aussi d’abaisser notre vigilance, déjà mise à mal par la fatigue liée à la chaleur.

Article numero 249
En randonnée avec des aveugles et malvoyants : « Quand on m’explique les paysages, j’imagine le panorama »
Description: Depuis peu, des guides permettent aux personnes atteintes de cécité de pouvoir randonner dans la nature. Sur les hauteurs d’Annecy, en Haute-Savoie, un petit groupe emmené par l’Association Valentin Haüy redécouvre les plaisirs de la montagne.

Article numero 250
En Bosnie, la rage de (re)vivre de Sarajevo qui retrouve les touristes
Description: Entre héritage douloureux et renaissance, la vibrante capitale bosnienne séduit à nouveau les voyageurs.

Article numero 251
« Il ne faut pas arrêter le sport lors des fortes chaleurs mais s’adapter : décaler les horaires et pratiquer là où il y a la clim »
Description: La France connaît un épisode de canicule qui pourrait être aussi long et intense que celui de 2003. Dans de telles conditions, faut-il s’abstenir de toutes pratiques sportives ?Geoffrey Wandji, médecin du sport, revient sur les précautions à adopter.

Article numero 252
« Les entreprises de l’IA ressemblent à des joueurs de poker qui font tapis »
Description: Le 12 juin, la société SpaceX a été introduite au Nasdaq. Alors que se profilent dans les prochains mois les entrées en Bourse d’Anthropic et d’OpenAI, l’économiste Joëlle Toledano analyse les modèles économiques de l’intelligence artificielle.

Article numero 253
Amandine Gay, chercheuse afroféministe : « La suprématie blanche comme régime politique, on en meurt »
Description: Avec « Vivre, libre », l’autrice, réalisatrice et militante Amandine Gay signe un beau livre d’émancipation, sur les possibilités de reprendre possession de son histoire dans une société traversée par les inégalités et les rapports de pouvoir.

Article numero 254
Guerre au Moyen-Orient : négociations entre l’Iran et les Etats-Unis en Suisse, nouvelles frappes au Liban
Description: Alors que des négociations entre l’Iran et les Etats-Unis doivent débuter ce dimanche à Lucerne, en Suisse, les combats se poursuivent au Liban. Et ce malgré une clause de l’accord prévoyant la fin des hostilités sur tous les fronts sans exception.

Article numero 255
Kam Hugh, sous influence : « Ma plus grande peur, c’est qu’on m’empêche de faire ce que je veux »
Description: La drag queen, qui s’est fait connaître avec l’émission « Drag Race France », publie avec Narumi Shigematsu « Lights, Drag, Action ! ». Dans ce manga d’inspiration autobiographique, un lycéen harcelé par ses camarades trouve refuge dans la création de costumes. Kam Hugh raconte au « Nouvel Obs » sa passion pour la BD japonaise, le maquillage et Ariana Grande.

Article numero 256
La guerre en Iran marque-t-elle la fin de la domination américaine ? Conversation entre Pierre Haski et Fatiha Dazi-Héni
Description: Alors que la guerre déclenchée le 28 février 2026 par les Etats-Unis et Israël contre l’Iran semble toucher à sa fin, une nouvelle carte du Golfe se dessine sous nos yeux. Pour l’analyser, le journaliste Pierre Haski reçoit la politologue Fatiha Dazi-Héni sur sa chaîne YouTube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 257
Le désarroi de Daphné face à la canicule : « La situation devient si critique que j’en viens à haïr le soleil »
Description: Aide-soignante, Daphné réclame depuis des années à son bailleur l’installation de stores afin d’atténuer de quelques degrés la température au sein de son appartement. Sans succès.

Article numero 258
« Une machine qui tourne à vide » : un concert des Rolling Stones éreinté(s), il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: « Les Stones ont perdu la foi. Leurs concerts sont réduits à des rendez-vous d’affaires. » Mariella Righini passait au lance-flammes la tournée des Rolling Stones, le 31 mai 1976 dans notre journal.

Article numero 259
Ces 11 albums vous feront vibrer pour la Fête de la Musique : Mentissa, Rone, The Style Council…
Description: Le rock enragé de Jon Spencer, la folk très politique de Jesse Welles, le spleen de Neil Young, ou bien le rap contestataire de Vince Staples… La bande-son du « Nouvel Obs » vous donne de quoi vous ambiancer le 21 juin, et tous les autres jours de l’année.

Article numero 260
En meeting à Vincennes, Bruno Retailleau s’en prend encore aux juges « qui deviennent des législateurs »
Description: Pour sa première réunion publique de campagne présidentielle, le candidat des Républicains a répété sa volonté de changer la Constitution pour lancer un référendum sur l’immigration s’il est élu. Il veut aussi en supprimer le principe de précaution.

Article numero 261
« Panser les peines » : un documentaire consacré à une alternative à la prison
Description: Ce film retrace le parcours d’un justiciable dans un nouveau programme de prévention de la récidive. Ce soir à 21h sur Public Sénat.

Article numero 262
Rebecca Manzoni, productrice de « Music Queer » : « La pop se révèle plus puissante qu’un discours politique »
Description: Après « Music Queens », la journaliste et productrice cosigne « Music Queer », une série d’animation en 20 épisodes qui raconte une histoire musicale des revendications LGBTQIA +. Une façon de défendre une vision décloisonnée de la culture. Disponible sur Arte.tv.

Article numero 263
Canicule : 35 départements basculent dans le rouge dimanche
Description: C’est un nombre record de vigilance rouge canicule, indique Météo France. Pour le jour de la Fête de la Musique, 26 millions de personnes seront notamment concernées par cette vigilance rouge. Le précédent record était de 20 départements les 24 et 25 juillet 2019.

Article numero 264
« Le Chant des forêts » : Vincent Munier transmet sa passion du sauvage
Description: Le photographe et documentariste suit son père et son fils dans une quête contemplative au cœur des Vosges et des paysages norvégiens. Ce soir à 20h50 sur OCS et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 265
Dans les Antilles, l’érosion côtière fait ressurgir des cimetières d’esclaves
Description: A mesure que la mer gagne du terrain en Guadeloupe et en Martinique en raison du changement climatique, les traces physiques de l’esclavage colonial réapparaissent sous la forme d’ossements. Et appellent à un nécessaire travail de mémoire.

Article numero 266
Pourquoi l’Iran a décidé de refermer le détroit d’Ormuz
Description: L’Iran a annoncé fermer à nouveau le détroit d’Ormuz en représailles aux attaques israéliennes au Liban. Ce samedi, ces dernières ont tué, selon la Défense civile, 16 personnes dans la région de Nabatiyé.

Article numero 267
Ohad Naharin, un chorégraphe israélien face au boycott : « La danse est une consolation au sein de l’horreur »
Description: Depuis près de trois ans, le chorégraphe mondialement reconnu et sa Batsheva Dance Company ne tournent plus à l’étranger. Les appels au boycott des organisations propalestiniennes ont provoqué l’annulation de leurs engagements internationaux. Une première pour ce pacifiste convaincu, qui affiche sa solidarité avec les Palestiniens et s’oppose à Benyamin Netanyahou.

Article numero 268
Mélusine Boon-Falleur, la chercheuse qui « repense les règles du jeu politique » pour lutter contre la crise climatique
Description: Docteure en sciences cognitives au centre de recherche sur les inégalités sociales de Sciences-Po, Mélusine Boon-Falleur explore les racines de nos échecs sur le terrain de la crise climatique, et prône l’action à échelle humaine. Portrait hors cadre.

Article numero 269
Graham Coxon : « Au début de Blur, je trouvais toute cette célébrité insurmontable. Damon était beaucoup plus à l’aise »
Description: Le musicien britannique revient avec un album, « Castle Park », enregistré en 2011 mais resté inédit jusqu’à aujourd’hui, alors qu’une réédition complète de son catalogue solo voit le jour. L’occasion de revenir sur trente-cinq années d’une carrière marquée par des projets musicaux très variés, de ses débuts dans Blur à son dernier projet en collaboration avec la femme qui partage sa vie.

Article numero 270
Un carton rouge pour bouche cachée, Hakimi sifflé, le réveil du Brésil : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial a débuté jeudi 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 271
Pourquoi la mode de Jacquemus se marie extraordinairement bien avec l’idée du football
Description: La collaboration entre le créateur, Nike et la FFF dans le cadre du Mondial 2026 est bien plus qu’un coup publicitaire, c’est un pas en avant, estime notre chroniqueuse.

Article numero 272
« L’Enfance volée des Amérindiens de Guyane » : un podcast poignant sur une page méconnue de l’histoire de France
Description: Clément Baudet et Alice Lefilleul recueillent les témoignages de trois enfants arrachés à leur famille lesquels racontent les conséquences de leur déracinement.

Article numero 273
Trois idées d’escapades en Savoie pour des séjours randonnées, VTT, parapente… et dégustation
Description: Randos, activités en famille, petites adresses sympas face aux sommets… Direction les Alpes pour une sélection de séjours montagnards.

Article numero 274
Pour la plongée ou le sumo, à chaque sport sa montre
Description: Les Suisses de Tudor s’acoquinent avec les imposants « rikishi », quand les Français d’Herbelin sortent une nouvelle « diver ». De son côté, Jaeger-LeCoultre puise dans ses archives, et Rolex distribue ses prix environnementaux.

Article numero 275
« N’oubliez pas de dire le mot qui signifie “merci” dans la langue de ce pays » pour un voyage comme les autres
Description: Pour ceux qui n’ont pas encore organisé leurs prochaines vacances, peut-être cherchez-vous une idée de voyage. Sur les conseils de notre chroniqueur David Caviglioli, peut-être pourriez-vous visiter ce pays ? Ou celui-là ?

Article numero 276
Adeptes des « food tours », ils parcourent le monde à la recherche de la meilleure cuisine
Description: Le tourisme de bouche ne se limite plus aux tables étoilées et aux spécialités emblématiques. Face à un public en quête d’expériences plus authentiques, de nouveaux parcours gourmands invitent à découvrir une destination par ses saveurs, loin des circuits traditionnels.

Article numero 277
Quiz. Vais-je réussir à vous rouler en juin ?
Description: Douze mois, douze questions par mois, « le Nouvel Obs » vous propose régulièrement un quiz avec pour thème le nom d’un mois : ici, juin !

Article numero 278
Ces énormes concessions que les Etats-Unis font à l’Iran : dégel des avoirs, péage sur Ormuz, Hezbollah…
Description: Le protocole d’accord signé à Versailles mercredi par Donald Trump, met fin au conflit en Iran au prix de nombreuses concessions accordées au régime des mollahs. Les émissaires américains Steve Witkoff et Jared Kushner sont attendus en Suisse pour des pourparlers.

Article numero 279
On a testé la Leapmotor B05, rivale des Peugeot 308 et Renault Mégane au prix ultra-attractif
Description: La Leapmotor B05 surprend à plus d’un titre. D’abord, c’est une des rares berlines du genre dans un monde converti au SUV. Et avec un prix canon, des prestations dynamiques de bon aloi et un design agréable, la dernière chinoise électrique du groupe Stellantis attaque fort.

Article numero 280
Cette salade de lentilles vous rafraîchira autant qu’elle vous fera fondre
Description: Une salade d’été peut être à la fois nourrissante et fraîche, il suffit d’associer les bons ingrédients. La preuve avec cette salade qui saura rassasier les plus réfractaires.

Article numero 281
Mélenchon, Le Pen, Philippe et Attal dans le bateau de l’IA à VivaTech, qui tombe à l’eau ?
Description: A un an de l’élection présidentielle, les prétendants à l’Elysée ont défilé à Paris au salon VivaTech, temple européen de la tech et de l’innovation, jusqu’ici chasse gardée d’Emmanuel Macron. Petite mise à jour des logiciels de campagne.

Article numero 282
« Mais qu’avons-nous fait ? » : dix ans après le Brexit, les partisans d’un come-back du Royaume-Uni dans l’UE poursuivent leur lutte
Description: Ce 23 juin marquera le dixième anniversaire du référendum en faveur du Brexit. Un souvenir au goût amer pour les organisations britanniques pro-européennes, qui militent sans relâche alors que plus d’un Britannique sur deux affirme aujourd’hui regretter le Brexit.

Article numero 283
Ce 20 juin où Melitta Bentz inventa le filtre à café
Description: En 1908, cette mère de famille et entrepreneuse de Dresde met au point le filtre à café moderne et crée la société qui porte toujours son prénom.

Article numero 284
Alex Ramirès est « Jim Queen » : « La communauté LGBT n’avance pas avec un parti comme le Rassemblement national »
Description: A l’occasion de la présentation du film lors du dernier Festival de Cannes, l’acteur et humoriste Alex Ramirès nous a raconté ce projet d’animation débridé, ses sources d’inspirations pour travailler la voix du personnage principal Jim Parfait, et confié pourquoi, selon lui, la pensée des partis d’extrême droite ne peut être en phase avec la communauté LGBTQIA.

Article numero 285
« Il a posé comme condition que je couche avec lui » : le « cas » Roland Barthes
Description: L’auteur de « Mythologies » a un jour fait pression sur un très jeune écrivain pour obtenir des faveurs sexuelles. Que penser de cette anecdote, survenue en 1977 ? Qu’elle n’a plus rien d’une anecdote, justement.

Article numero 286
12 vinyles parfaits pour rendre votre été plus mélodique
Description: En juin, vous pourrez écouter pêle-mêle : la farandole techno d’Acid Arab, la pop organique de Gabriel Auguste, le premier album live des Limiñanas, le pop’n’roll de Laurent Bardainne, et bien d’autres. Et à gagner, le dernier album metal d’Airbourne, à l’occasion du Hellfest 2026.

Article numero 287
Notre sélection de 6 livres pour bien commencer l’été
Description: De la BD « Space Montaigne », hilarant making-of du best-seller « Dans la combi de Thomas Pesquet », à l’autoportrait « Oublier la peinture » d’Olivier Assayas, voici six ouvrages parus récemment et recommandés par « le Nouvel Obs ».

Article numero 288
Mère qualifiée de « psychologue bobo » par des magistrats dans un jugement : ce que l’on sait
Description: Une mère qui a porté plainte pour agression sexuelle sur son fils a reçu un jugement de relaxe contenant des propos déplacés à son égard. Des faits « d’une extrême gravité » pour le ministre de la justice Gérald Darmanin qui a ordonné une enquête.

Article numero 289
En Pologne, Jordan Bardella rencontre une coalition d’extrême droite antisémite, homophobe, europhobe et anti-Ukraine
Description: Après avoir visité des extrémistes en Italie, au Portugal et en Belgique, le président du Rassemblement national est en déplacement dans le grand pays d’Europe centrale pendant deux jours, jeudi 18 et vendredi 19 juin, pour rencontrer le président national-populiste Karol Nawrocki et les leaders de l’alliance d’extrême droite Konfederacja …

Article numero 290
IA : les lycéens de seconde auront une heure par semaine d’enseignement à la rentrée 2027
Description: Sébastien Lecornu a fait cette annonce alors que se tient en ce moment le salon VivaTech. Une promesse déjà faite par Elisabeth Borne en février 2025 mais peu appliquée.

Article numero 291
L’hommage de Simona Cerutti à Carlo Ginzburg : « Il brossait à rebrousse-poil le pelage trop luisant de l’histoire »
Description: L’historienne Simona Cerutti était une proche de Carlo Ginzburg, mort ce 17 juin à Bologne, à l’âge de 87 ans. Pour « le Nouvel Obs », elle explique comment le père de la microhistoire a révolutionné sa discipline et inspiré des générations de chercheurs à faire une place aux oubliés et aux vaincus.

Article numero 292
La brouille entre Donald Trump et Giorgia Meloni résumée en trois actes
Description: Donald Trump affirme que la Première ministre italienne l’aurait « supplié » de prendre une photo avec lui lors du G7, ce que l’intéressée dément fermement. Une brouille qui entache la relation des deux alliés.

Article numero 293
Du clip « This is America » à la série « Widow’s Bay » : rencontre avec Hiro Murai, le réalisateur que tout le monde s’arrache
Description: Avec la première saison de « Widow’s Bay », le Japonais prouve à nouveau qu’il est un des meilleurs conteurs du moment. Après « Atlanta », cette nouvelle comédie fantastique, visible sur Apple TV, est en passe de devenir un véritable phénomène.

Article numero 294
10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « Ulysse », « Jim Queen », « The Christophers »…
Description: Et aussi « Shana », « l’Illusion de Yakushima », « la Bataille de Gaulle : l’âge de fer »… Ces films sont à l’affiche et « le Nouvel Obs » les a tous aimés, voire adorés.

Article numero 295
« Si le coluchisme est cuit, la France de Coluche est toujours là » : en 1981, Alain Schifres dressait le portrait de l’éphémère candidat à l’Elysée
Description: En 1981, Alain Schifres dressait le portrait d’un Coluche loin du music-hall et de la politique dans les pages du « Nouvel Observateur », que nous republions quarante ans après son décès, survenu le 19 juin 1986.

Article numero 296
« “Les Dents de la mer”, un succès monstre » : un documentaire sur l’histoire du blockbuster devenu culte
Description: Olivier Bonnard et Antoine Coursat reviennent sur le succès du film de Steven Spielberg, devenu un phénomène mondial. Ce soir à 23h10 sur Arte.

Article numero 297
Les monstres de la société coréenne à travers le cinéma de Bong Joon-ho
Description: De « Memories of Murder » à « Parasite » en passant par « The Host », Arte met à l’honneur le cinéma du prodige sud-coréen, sismographe des inquiétudes de son pays. Disponible sur Arte.tv.

Article numero 298
Le concert de LFI pour la fête de la Musique finalement autorisé : on vous explique la polémique
Description: La « Fête de la Musique antiraciste » des insoumis, qui sont accusés par leurs opposants de détourner un événement populaire, a été interdite par la préfecture de police de Paris. Mais l’évènement pourra bien avoir lieu, le tribunal administratif de Paris ayant suspendu l’interdiction.

Article numero 299
« Love Me Tender » : Vicky Krieps bouleversante en mère privée de son enfant
Description: Adapté du roman de Constance Debré, le film d’Anna Cazenave Cambet raconte le combat d’une femme contre l’injustice et la solitude. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s) et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 300
Canicule : les cinq phases du deuil d’un été doux
Description: En ce mois de juin caniculaire, notre chroniqueuse a chaud. Et comme à chaque fois, elle passe par les cinq phases du deuil d’un été agréable. A quelle étape vous trouvez-vous ?

Article numero 301
Pourquoi Marc Bloch a doublement sa place au Panthéon ?
Description: Marc Bloch, qui sera « panthéonisé » ce mardi 23 juin, s’est illustré par son action héroïque dans la Résistance française, ce qui lui a valu d’être exécuté par la Gestapo en juin 1944, quelques jours après le Débarquement.

Article numero 302
Le Brésil et Haïti, deux pays liés par l’histoire de l’esclavage jusqu’aux terrains de foot
Description: Pendant le Mondial, le sociologue du sport Seghir Lazri décrypte ce que les équipes disent de leur pays ou de l’évolution du sport. Aujourd’hui, focus sur l’histoire de l’esclavage commune au Brésil et à Haïti, qui s’affronteront sur le terrain dans la nuit de vendredi à samedi.

Article numero 303
Fête de la musique et canicule : le dilemme brûlant des mairies
Description: Alors que la canicule s’abat sur le pays avec des températures frôlant les 40 °C, plusieurs villes annulent les concerts prévus pour la Fête de la musique alors que d’autres optent pour la reprogrammation.

Article numero 304
Ouicem Kattoursi, le narcotrafiquant le plus recherché de France, interpellé à Dubaï
Description: Recherché depuis 2018, cet homme originaire de Sevran a été interpellé aux Emirats arabes unis, où il s’était installé comme de nombreux autres narcotrafiquants recherchés par la France.

Article numero 305
Le footballeur Achraf Hakimi sera jugé pour viol : on vous résume l’affaire
Description: Après plus de trois ans de parcours judiciaire, le footballeur marocain Achraf Hakimi, âgé de 27 ans, sera bien jugé pour viol devant la cour criminelle des Hauts-de-Seine, a indiqué vendredi la cour d’appel de Versailles.

Article numero 306
« Pandémie » de pédocriminalité en ligne : les violences contre les enfants s’internationalisent
Description: La mort de Lyhanna et les récents scandales autour de la protection de l’enfance ont refait émerger la question des violences sexuelles en ligne. Au Royaume-Uni et en France, les gouvernements sont dépassés par le phénomène et cherchent à encadrer l’intelligence artificielle et les réseaux sociaux pour mieux protéger la jeunesse.

Article numero 307
A cause de la canicule, 150 établissements scolaires fermés en France
Description: La vague de chaleur fait suffoquer la France. Et provoque des fermetures d’écoles et de collèges. Ce vendredi, 784 établissements – sur 60 000 dans le pays – sont concernés par des aménagements horaires ou des fermetures temporaires.

Article numero 308
L’Iran n’en peut plus des Etats-Unis, une arbitre entre dans l’histoire, Infantino pollue : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial a débuté jeudi 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 309
Accord Téhéran-Washington : « C’est la défaite du régime théocratique islamique, et la victoire de l’Etat national iranien »
Description: Les présidents américain et iranien ont signé mercredi soir un mémorandum sur la fin de la guerre au Moyen-Orient. Le chercheur Bernard Hourcade décrypte les dessous de ce texte crucial.

Article numero 310
Peu cher et écologique, pourquoi le blanc de Meudon est la nouvelle star de la débrouille contre la canicule
Description: Après les couvertures de survie et les serviettes mouillées, nouveau système D face à la canicule : le blanc de Meudon. Cette poudre, déjà utilisée sur les façades de boutiques en travaux, connaît un pic de popularité parmi les habitants de logements inadaptés aux fortes chaleurs.

Article numero 311
Deuil périnatal : « L’école est démunie pour recevoir les enfants qui ont perdu un frère ou une sœur »
Description: Chaque année, quelque 7 000 enfants meurent avant ou autour de la naissance. Leurs frères et sœurs grandissent avec le deuil et finissent, un jour, par en parler en classe. Mais l’école n’a rien prévu pour les entendre comme elle l’a fait pour les autres modèles de famille, estime la chercheuse Lauriane Mouysset.

Article numero 312
Report des négociations en Suisse, frappes israéliennes au Liban… L’accord entre les Etats-Unis et l’Iran déjà mis à mal
Description: Les négociations prévues ce vendredi en Suisse entre l’Iran et les États-Unis en vue d’un accord devant mettre fin au conflit au Moyen-Orient ont été reportées sine die, a annoncé le gouvernement suisse.

Article numero 313
Canicule : le point sur la vague de chaleur qui s’étend, 53 départements en alerte orange ce vendredi
Description: Cet épisode de chaleur, qui s’annonce « étendu, durable et intense », a conduit plusieurs municipalités à annuler la populaire Fête de la musique prévue dimanche.

Article numero 314
Royaume-Uni : le travailliste Andy Burnham facilement élu député, en position de défier Starmer
Description: Elu député britannique, Andy Burnham a affirmé vendredi que sa victoire écrasante constituait la « dernière chance de changer » le Parti travailliste au pouvoir, dont il devrait briguer la direction en défiant le Premier ministre Keir Starmer.

Article numero 315
« Tu crois que c’est marrant d’avoir le nez rouge ? » L’adieu à Coluche, il y a 40 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: Une moto contre un camion et la France passe du rire aux larmes. C’est toujours si triste, un clown qui meurt… Mais qui les Français ont-ils pleuré, en ce mois de juin 1986 ? Le comique ou le provocateur ? Le pauvre-devenu-riche ou le riche-qui-donnait aux-pauvres ? Celui qu’ils aimaient et haïssaient, le voici tel qu’ils ne le connaissaient pas, sous la plume du journaliste François Caviglioli.

Article numero 316
Grandir à Auxerre à la grande époque de Guy Roux : « Chacune devait tracer son chemin dans cette ville où la testostérone régnait en maître »
Description: C’était l’époque où les joueurs d’Auxerre, ville moyenne de Bourgogne, tutoyaient les sommets de ce qui était encore « la première division », emmenés par l’entraîneur Guy Roux. Une époque dont Marie-Lou, cheffe d’édition au « Nouvel Obs », garde un goût amer et un rapport ambivalent avec le foot.

Article numero 317
Les 7 règles pour bien protéger (et supporter) ses enfants par 40 °C
Description: Traverser un épisode de canicule angoisse bien des adultes. Si on ajoute un enfant dans l’équation, l’anxiété monte souvent d’un cran. A vous, parents, qui vous apprêtez à passer un long week-end en leur compagnie, voici quelques astuces.

Article numero 318
La débrouille d’Omar face à la canicule : « Je plonge ma tête dans le frigo »
Description: Locataire dans le centre de Lyon d’un studio qui se transforme en étuve, Omar, 30 ans, n’a d’autre choix que de s’en remettre au système D à chaque canicule.

Article numero 319
On a écouté le nouvel album des Rolling Stones et on n’y a trouvé aucune « Satisfaction » !
Description: Notre critique cherche le meilleur moyen de ne pas sombrer dans le désespoir, après avoir écouté « Foreign Tongues », la nouvelle œuvre de Mick Jagger et Keith Richards.

Article numero 320
Aux Etats-Unis, l’accord avec l’Iran irrite jusqu’aux élus républicains qui le jugent favorable à Téhéran
Description: Malgré leur défense du président américain pendant le conflit, certains « faucons républicains » dénoncent l’accord conclu entre Washington et Téhéran, qu’ils jugent trop permissif pour l’Iran.

Article numero 321
L’urgence d’une décolonisation numérique de la France et de l’Europe
Description: Les Etats-Unis et la Chine ont depuis longtemps fait de l’industrie numérique une arme de puissance. En Europe et en France, nous en prenons tout juste conscience, avec une bonne décennie de retard. Il y a urgence à reconstruire notre souveraineté.

Article numero 322
Accord avec l’Iran : comment Emmanuel Macron a mis en scène le fiasco de Donald Trump
Description: Un écrin de luxe pour une bérézina : le dîner au château de Versailles des deux dirigeants mercredi a été ponctué par la signature surprise du mémorandum entre les Etats-Unis et l’Iran, totalement à l’avantage de Téhéran. Une mise en scène d’une cruelle ironie, à l’image d’un président américain pour qui seules les apparences comptent.

Article numero 323
Test. Etes-vous apte au sexe par temps de canicule ?
Description: Les fortes chaleurs pompent l’énergie et avec elle, la libido. Etes-vous apte au sexe en plein cagnard ? Paraît-il que ceux qui en parlent le plus le font le moins. Alors faites notre test !

Article numero 324
Canicule : des oraux du bac reportés, des fêtes de la musique annulées… Les conséquences de la vague de chaleur
Description: A cause des températures caniculaires prévues dimanche soir, des municipalités ont annoncé l’annulation des festivités de la fête de la musique, dimanche. Côté baccalauréat, l’académie de Poitiers a déjà annoncé le report des oraux.

Article numero 325
« On doit retourner en réunion après » : la baignade au canal Saint-Martin, nouvelle « pause fraîcheur » anti-canicule
Description: Après un premier épisode caniculaire le mois dernier et alors qu’une nouvelle vague de chaleur s’installe, la Ville de Paris a décidé d’avancer l’ouverture de la baignade au canal Saint-Martin. Les Parisiens ne se sont pas fait prier pour aller se rafraîchir.

Article numero 326
« Premières notes » : une passionnante enquête sur la naissance de la musique
Description: Avec ce documentaire, Liza Fanjeaux nous invite à un passionnant voyage dans le temps qui remonte aux origines des premières expressions musicales. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 327
« On ne peut plus parler d’une loi “fast-fashion”, c’est une opportunité ratée d’être pionnier en Europe »
Description: Un accord a été trouvé entre députés et sénateurs ce mercredi 17 juin sur la proposition de loi destinée à enrayer l’essor de la « fast-fashion », deux ans après le début de son chemin parlementaire. Au prix d’un texte vidé de sa capacité contraignante, regrette Flore Berlin, de l’association En mode climat.

Article numero 328
Leyla Doriane, choriste de Patrick Bruel pour « Au Café des délices », accuse le chanteur d’agression et d’intimidations
Description: La chanteuse témoigne dans les colonnes de « Elle » et accuse l’artiste de l’avoir agressé chez lui. Elle dénonce également les attitudes humiliantes de Patrick Bruel.

Article numero 329
« La Belle de Gaza » : un documentaire bouleversant, empreint d’humanité
Description: Dans ce bel objet cinématographique, Yolande Zauberman dresse le portrait de femmes transgenres de différentes confessions à Tel-Aviv. Ce soir à 23h30 sur Arte.

Article numero 330
« L’Affaire Ben Barka » enfin élucidée : Ronen Bergman et Stephen Smith reçoivent le prix Jean-Daniel 2026
Description: Pour sa cinquième édition, le prix Jean-Daniel du « journalisme littéraire » couronne l’enquête de Stephen Smith et Ronen Bergman, « l’Affaire Ben Barka, la fin des secrets ».

Article numero 331
« A l’ombre des filles » : un film sensible et lumineux porté par Alex Lutz
Description: Etienne Comar renouvelle le récit carcéral en racontant la rencontre entre un artiste et des détenues. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 332
Bagayoko fait siffler le RN et LR, la pause fraîcheur échauffe les supporters : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial a débuté jeudi 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 333
Présidentielle 2027 : gare à la crise de gaullite aiguë !
Description: Et si le film d’Antonin Baudry consacré à de Gaulle donnait des idées à nos innombrables candidats à la présidentielle ? Ou le destin d’un homme seul contre tous…

Article numero 334
Pédocriminalité, comment empêcher le passage à l’acte : « Il faudrait se débarrasser du raccourci selon lequel s’occuper des auteurs reviendrait à les excuser »
Description: A la lumière des récentes affaires de violences sexuelles, la délicate prise en charge des personnes attirées par des mineurs apparaît cruciale. Elle souffre pourtant d’un manque criant de moyens et de volonté politique.

Article numero 335
La Birkenstock est-elle « open space compatible » en temps de canicule ?
Description: Ne perdons pas de temps, la réponse est : oui

Article numero 336
Les frères Coen recevront le 18ᵉ prix Lumière à Lyon
Description: Séparés depuis 2018, les réalisateurs cultes de « No Country for Old Men » et « The Big Lebowski » seront fêtés en grande pompe, et en leur présence, dans la capitale des Gaules du 10 au 18 octobre.

Article numero 337
Trump signe l’accord Iran-Etats-Unis aux côtés de Macron, Pezeshkian paraphe à distance… Retour sur la soirée où tout s’est fait
Description: Les présidents américain et iranien ont signé ce mercredi 17 juin dans la soirée le protocole d’accord dans lequel Téhéran s’engage à rouvrir immédiatement le détroit d’Ormuz. Donald Trump depuis Versailles et Massoud Pezeshkian à distance.


L'Express
droite

Article numero 338
Le Venezuela frappé par deux puissants séismes, un lourd bilan redouté
Description: 

Article numero 339
Canicule : les toits blancs, la solution qui aurait pu changer la donne
Description: 

Article numero 340
Comment Taïwan lutte depuis un demi-siècle pour son émancipation
Description: 

Article numero 341
Azat Miftakhov, le mathématicien qui défie le pouvoir russe depuis sa cellule
Description: 

Article numero 342
IA, productivité, école : les conseils de Philippe Aghion, Alexandra Roulet et Xavier Jaravel au futur président
Description: 

Article numero 343
Ebola : ce que l'on sait du premier cas diagnostiqué en France
Description: 

Article numero 344
TikTok, DeepSeek, quantique : l’influence chinoise vue par les services secrets européens
Description: 

Article numero 345
A peine nommé à la tête du renseignement américain, Bill Pulte lance ses premiers licenciements
Description: 

Article numero 346
Le général Christophe Gomart, futur ministre des Armées du RN ? "Si la proposition m’était faite, je la saisirais"
Description: 

Article numero 347
Entre la Pologne et l'Ukraine, les tensions s'exacerbent sur fond de brouille mémorielle
Description: 

Article numero 348
Italie - Etats-Unis : Giorgia Meloni tente de désamorcer la crise avec Donald Trump
Description: 

Article numero 349
Opération "feu purificateur" : en Hongrie, Péter Magyar accélère la rupture avec l'ère Orban
Description: 

Article numero 350
Affaire Lyhanna : l’échec silencieux des infrastructures numériques, par Driss Aït Youssef
Description: 

Article numero 351
Négociations Etats-Unis - Iran : les déclarations contradictoires de Washington et Téhéran
Description: 

Article numero 352
Epargne : peut-on vraiment faire confiance aux réseaux sociaux ?
Description: 

Article numero 353
"Le marteau de Samuel Paty est un symbole" : nos lecteurs réagissent à l'actualité
Description: 

Article numero 354
Guerre en Iran : Donald Trump désavoué par le Sénat
Description: 

Article numero 355
La taxe Zucman, un coût et non un gain pour les finances publiques : les conclusions d'une étude inédite
Description: 

Article numero 356
Karoly Ferenczy : la peinture au contact des corps, par Christophe Donner
Description: 

Article numero 357
De Palantir à ChapsVision : à la DGSI, les leçons d'une dépendance américaine
Description: 

Article numero 358
Jeu de chaises musicales à la tête du renseignement militaire, un départ à l'Elysée
Description: 

Article numero 359
Starlink en Iran : l'opération clandestine d'Israël pour soutenir les manifestations anti-régime
Description: 

Article numero 360
"Donald Trump n'a qu'à recopier l'accord sur le nucléaire iranien de 2015" : le regard de l'ex-secrétaire à l'Energie de Barack Obama
Description: 

Article numero 361
Jean-Christophe Rufin : "La France est une grenouille qui se prend pour un boeuf"
Description: 

Article numero 362
Face à un monde "imprévisible", Kim Jong-un relance la menace nucléaire
Description: 

Article numero 363
Tsai Ing-wen : "Une crise dans le détroit de Taïwan déstabiliserait le monde entier"
Description: 

Article numero 364
Talibans à Bruxelles : une rencontre avec la Commission européenne qui fait polémique
Description: 

Article numero 365
Sir David Lidington, ancien ministre britannique de l'Europe : "Le Brexit ne nous a rien apporté de bon"
Description: 

Article numero 366
Crime organisé, deepfakes, Arctique : ces nouvelles menaces russes qui inquiètent les services secrets européens
Description: 

Article numero 367
Au Lincoln Memorial, la rénovation voulue par Donald Trump vire à la farce
Description: 

Article numero 368
Canicule : "A partir de 30 °C, la productivité diminue de plus d'un euro par heure travaillée"
Description: 

Article numero 369
Défense : après l'abandon du Scaf, la France et l'Allemagne relancent leur partenariat
Description: 

Article numero 370
IA dès le primaire, oraux obligatoires : les 11 recommandations du CIAnum pour transformer l'école
Description: 

Article numero 371
Données, IA et Résilience : Le Vrai Défi des Entreprises Européennes
Description: 

Article numero 372
IA souveraine en Europe : reprendre la main sans renoncer à la performance
Description: 

Article numero 373
Pétrole iranien : ce revirement de Donald Trump qui pourrait rapporter gros à Téhéran
Description: 

Article numero 374
Finances publiques : les leçons de la crise budgétaire grecque pour la France
Description: edito Eric

Article numero 375
Epargne : pourquoi votre enfant ne devrait pas se contenter d'un livret A
Description: 

Article numero 376
Négociations entre l'Iran et les Etats-Unis : l'échec annoncé de Donald Trump
Description: 

Article numero 377
Démission de Keir Starmer : pourquoi Andy Burnham pourrait le remplacer plus vite qu'attendu
Description: 

Article numero 378
La guerre en Ukraine reste notre première ligne de front, par Manuel Valls
Description: 

Article numero 379
Management : les informaticiens, ces héros invisibles de l'entreprise
Description: 

Article numero 380
Langue française : le grand flou du nombre de mots
Description: 

Article numero 381
"Trump peut faire plus pour l’unité européenne que 2 000 ans de guerres" : l’optimisme de l’historien Roderick Beaton
Description: 

Article numero 382
Il y a dix ans, les Britanniques votaient pour le Brexit : "Une forme de rébellion contre l'establishment mondialisé"
Description: 

Article numero 383
Moyen-Orient : Marco Rubio se rendra, à partir de mardi, dans trois pays du Golfe
Description: 

Article numero 384
"Un triomphe devenu tragédie" : la démission de Keir Starmer vue par la presse britannique
Description: 

Article numero 385
En Iran, la répression des dissidents se poursuit sans relâche
Description: 

Article numero 386
Affaire Lyhanna : "La responsabilité de l’Etat peut être reconnue lorsque des dysfonctionnements graves sont établis"
Description: 

Article numero 387
Au Digital College, le troublant destin d'un trésor Pokémon à 2,2 millions d'euros
Description: 

Article numero 388
Clément Beaune : "Le Brexit a été une alerte rouge salutaire pour l'Union européenne"
Description: 

Article numero 389
Canicule : comment nos voisins européens s’adaptent aux fortes chaleurs
Description: 

Article numero 390
Tulsi Gabbard sous l'emprise d'une secte ? Ses étranges liens avec un gourou
Description: 

Article numero 391
TrophyLab : la base de données ukrainienne qui dissèque l’arsenal militaire russe
Description: 

Article numero 392
Mort d'Alan Greenspan, le maestro de l'économie digne "du bon Dieu dans un bon jour"
Description: 

Article numero 393
Canicule : le retard coupable de l'Europe sur la climatisation
Description: 

Article numero 394
Démission de Keir Starmer : la défaite d'une gauche trop prudente et sans vision
Description: 

Article numero 395
Frappes en Iran : un tournant pour le Moyen-Orient
Description: 

Article numero 396
Défense : l'Allemagne se tourne vers Israël et l'Ukraine pour renforcer son arsenal de missiles
Description: 

Article numero 397
Royaume-Uni : le Premier ministre Keir Starmer annonce sa démission
Description: 

Article numero 398
Colombie : Abelardo de la Espriella, un millionnaire d'extrême droite pro-Trump élu président
Description: 

Article numero 399
Le barbecue, dernier lieu de résistance à l'esprit du temps, par Julia de Funès
Description: 

Article numero 400
"Le Fils de l'oligarque", par Patrick Radden Keefe : enquête dans un Londres ténébreux
Description: 

Article numero 401
Epargne : les ETF sont-ils un placement miracle ?
Description: 

Article numero 402
Comment riposter à Donald Trump ? La leçon de fermeté de Giorgia Meloni
Description: 

Article numero 403
"C’était de l’inconscience" : du basket à l’hôtellerie, la folle reconversion de David Cozette
Description: 

Article numero 404
Brexit : si vous revenez, on annule tout
Description: 

Article numero 405
Canicule : "Le gouvernement minimise l'ampleur de la catastrophe à venir"
Description: 

Article numero 406
Face à l’IA, les écoles revoient en urgence leurs méthodes d'examen
Description: Dépassée la petite antisèche en papier cachée au fond de la trousse. La triche, à l’ère de l’IA, prend une tout autre dimension. Les établissements du supérieur, soucieux de continuer à mesurer le niveau réel de leurs étudiants, cherchent la parade.

Article numero 407
Volodymyr Zinovskyi : "Près de 90 % des pertes russes sont infligées par des drones"
Description: 

Article numero 408
Yossi Cohen, ex-directeur du Mossad : "Nous avons construit en Afrique un petit Téhéran pour nous entraîner"
Description: 

Article numero 409
En Italie, Giorgia Meloni prise pour cible par le "nouveau César" de l'extrême droite
Description: 

Article numero 410
Giovanni Orsina : "Une victoire du RN en 2027 ne suffirait pas à faire tomber le système en place"
Description: 

Article numero 411
Le roi Charles III serait-il de gauche ? La question qui a longtemps agité l'Angleterre
Description: 

Article numero 412
Aux origines du Brexit en 2013 : "Que deviendrait l'Europe en cas de sécession d'Albion ?"
Description: 

Article numero 413
Royaume-Uni : quand l’UE finançait, malgré elle, la campagne pro-Brexit de Nigel Farage
Description: 

Article numero 414
Congés, retards et gueule de bois : quand la Coupe du monde bouscule la productivité des salariés
Description: 

Article numero 415
Donald Trump menace de frapper l’Iran "très fort" si ses alliés au Liban continuent de "causer des problèmes"
Description: 

Article numero 416
"Il y aura une nouvelle pandémie, mais sommes-nous prêts ?" Les réponses du Pr Alain Fischer
Description: 

Article numero 417
Guerre en Ukraine : comment Kiev tente d’asphyxier la Crimée de Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 418
Un week-end à Paris : portraits du temps long au musée de l’Homme
Description: 

Article numero 419
Assurance-vie, PER, PEA : comment choisir sans se tromper
Description: 

Article numero 420
"Pour les nazis, ce n'était pas un art comme les autres" : comment le IIIe Reich a instrumentalisé la musique
Description: 

Article numero 421
"Je n'aurais jamais imaginé l'étendue de la corruption" : le témoignage choc d'un ancien des services néerlandais
Description: 

Article numero 422
David Cameron, le "loser" du Brexit qui n'en a jamais payé le prix
Description: 

Article numero 423
L'Iran annonce fermer le détroit d'Ormuz à la navigation, en réaction aux frappes israéliennes au Liban
Description: 

Article numero 424
Pologne-Ukraine : la polémique sur l’UPA fragilise l’alliance face à la Russie
Description: 

Article numero 425
Le Pain Quotidien, le café-boulangerie belge qui veut séduire les Français
Description: 

Article numero 426
"La Grande-Bretagne cessera d'être une île" : quand le tunnel sous la Manche inquiétait les Britanniques
Description: 

Article numero 427
Maurice Lévy : "Les géants du numérique américains sont publivores"
Description: 

Article numero 428
Guerre en Ukraine : faut-il rouvrir le dialogue avec Vladimir Poutine ? L’Europe divisée sur la stratégie
Description: 

Article numero 429
Comment le Brexit a mis les universités anglaises dans le rouge
Description: 

Article numero 430
Clash diplomatique : l'Italie furieuse après les propos polémiques de Donald Trump sur Giorgia Meloni
Description: 

Article numero 431
"Clément", prix Goncourt du premier roman : l'inceste selon Romain Lemire
Description: 

Article numero 432
Un week-end à Paris : l'auteur de BD Enki Bilal prend ses quartiers dans le Marais
Description: 

Article numero 433
Placements : les sept conseils pour bien construire son patrimoine
Description: 

Article numero 434
Polymarket, Kalshi : quand les bookmakers font peur aux assureurs
Description: 

Article numero 435
Les jouets survivront-ils aux écrans ? Derrière "Toy Story 5", la réalité des chiffres
Description: 

Article numero 436
Charles Michel : "La Commission européenne manque totalement son rendez-vous avec l'Histoire"
Description: 

Article numero 437
Orqa, le champion croate du drone : les secrets d'une start-up stratégique pour l'Europe
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 438
Un an avant la présidentielle, notre sondage sur les seconds tours préférés des Français en images
Description: <p class="first-paragraph">Voici les résultats, en infographies, du sondage réalisé par l&#039;Ifop pour « Marianne » sur les configurations de second tour à l&#039;élection présidentielle préférées des Français.</p>

Article numero 439
"Ce sont les députés qu'on devrait tester" : remous autour du dépistage anti-drogues dans les ministères
Description: <p class="first-paragraph">Que se passe-t-il dans les coulisses de l&#039;actualité ? « Marianne » laisse traîner ses oreilles. Au menu également cette semaine : barrage au RN, l&#039;épineuse question des retraites et les tests de dépistages de drogues pour les députés.</p>

Article numero 440
Vanina Méplain : "Lyhanna mérite mieux qu’une nouvelle loi votée dans l’urgence"
Description: <p class="first-paragraph">Vanina Méplain, avocate spécialiste du droit des victimes, met en garde, dans une tribune, contre les réponses législatives impulsives après un drame. La professionnelle du droit appelle plutôt à renforcer les moyens humains de la justice, la formation des professionnels et la prévention des violences sexuelles. </p>

Article numero 441
Ursula von der Leyen concentre un peu plus ses pouvoirs au sein de la  Commission européenne
Description: <p class="first-paragraph">Alors qu’Ursula von der Leyen tente de concentrer tous les pouvoirs au sein de l&#039;organe exécutif à Bruxelles, une nouvelle mesure approuvée le 10 juin vient renforcer le poids du Secrétariat général au sein de la Commission. </p>

Article numero 442
Jean-Marc Schiappa : "Il n'y aurait pas eu de Révolution française sans les femmes"
Description: <p class="first-paragraph">Dans son dernier ouvrage, « Les femmes dans la Révolution française » (Fayard) Jean-Marc Schiappa, revient sur l’importance des femmes pendant la révolution française, longtemps reléguées au second plan des récits officiels.</p>

Article numero 443
Universités françaises : un rapport préconise des frais d'inscription multipliés par cinq d’ici à 2030
Description: <p class="first-paragraph">Faire passer les droits d’inscription de moins de 200 euros à 900 euros en licence : la proposition est explosive. Pourtant, les auteurs du rapport sur le financement des universités estiment qu’elle constitue l’un des leviers nécessaires pour préserver un système fragilisé par la hausse continue de ses dépenses.</p>

Article numero 444
SONDAGE EXCLUSIF. Présidentielle : plus de 3 Français sur 4 ne veulent pas du second tour traditionnel de la Ve République
Description: <p class="first-paragraph">Un sondage exclusif, réalisé par l&#039;Ifop pour « Marianne », montre que les Français rejettent en masse les partis de gouvernement, historiquement présents au second tour des élections présidentielles de la Ve République, alors que la confrontation pressentie entre Mélenchon et le RN est aussi bien désirée qu&#039;appréhendée.</p>

Article numero 445
Canicule : nos voisins européens font-ils vraiment mieux que nous ?
Description: <p class="first-paragraph">Du Royaume-Uni au Portugal, personne n’est épargné par la canicule. Avec une vague de chaleur similaire à celle ressentie en 2003, les défaillances persistantes des infrastructures et des politiques françaises en la matière sont souvent pointées du doigt. Mais comment se débrouillent nos voisins européens ?</p>

Article numero 446
Rénovation énergétique des bâtiments : sujet brulant, brouilles entre voisins au tournant
Description: <p class="first-paragraph">La rénovation énergétique des bâtiments, sujet brulant en période caniculaire, reste une problématique majeur de querelles entre voisins. A l&#039;heure où le gouvernement n&#039;entend pas débourser un centime pour l&#039;isolation thermique, demain, vivrons-nous tous dans des passoires thermiques ?</p>

Article numero 447
Pour les Israéliens, la crainte d'une guerre sans fin face au Hezbollah
Description: <p class="first-paragraph">Dans le nord d’Israël, les habitants vivent toujours sous la menace des drones du Hezbollah. Et savent que, l’accord Washington-Téhéran étant favorable à la République islamique, la guerre reviendra.</p>

Article numero 448
La profession de magistrat incompatible avec l’appartenance à la franc-maçonnerie ?
Description: <p class="first-paragraph">Les magistrats peuvent-ils appartenir à la franc-maçonnerie ? Une décision du Collège de déontologie des magistrats a tranché cette question dans un avis rendu le 9 juin 2026 passé presque inaperçu.</p>

Article numero 449
Après la condamnation du magazine de droite identitaire "Frontières", la crainte d'une "jurisprudence Tegnér"
Description: <p class="first-paragraph">La condamnation du directeur du magazine de droite identitaire « Frontières », Erik Tegnér, notamment motivée par l&#039;application loi dite Samuel Paty, a jeté un trouble.</p>

Article numero 450
Canicule : les Français étouffent et les politiques s'écharpent sur la clim'
Description: <p class="first-paragraph">Alors que la France suffoque sous une nouvelle vague de chaleur, le débat politique continue de tourner en rond. Entre les partisans du tout-climatisation et ceux qui continuent d&#039;en faire un symbole à combattre, des millions de Français cherchent surtout comment supporter des températures qui flirtent désormais régulièrement avec les 40 degrés.</p>

Article numero 451
Canicule, Lyhanna : "Toujours plus de droits, toujours moins de devoirs"
Description: <p class="first-paragraph">Défense des droits sociaux ou dérive individualiste ? La canicule réveille la démagogie des politiques : la secrétaire nationale des Écologistes, Marine Tondelier, a récemment émis l&#039;idée « d&#039;un congé climatique ». </p>

Article numero 452
Italie, Pays-Bas... Dix ans après le vote du Brexit, quitter l'Union européenne est-il toujours à la mode ?
Description: <p class="first-paragraph">Dix ans après le référendum sur le Brexit, les partis politiques sur le Vieux Continent qui espéraient surfer sur cette vague et voir leur pays suivre le Royaume-Uni défendent-ils toujours la même position ? On fait le bilan.</p>

Article numero 453
Marc Bloch panthéonisé :  "Le patriotisme bouleversant d'un vrai héros français"
Description: <p class="first-paragraph">Hadrien Mathoux revient sur la panthéonisation de l&#039;historien Marc Bloch, ce 23 juin, sur la récupération de son héritage et sur son patriotisme.</p>

Article numero 454
Arménie, Azerbaïdjan, Géorgie : mais que fait la diplomatie française au Caucase et face à la Russie ?
Description: <p class="first-paragraph">Depuis l’invasion de l’Ukraine, la diplomatie française a engagé un changement radical de sa politique étrangère. Au cœur de cette stratégie : la création d&#039;un « arc d’endiguement » aux périphéries russes.</p>

Article numero 455
"Des personnes vulnérables demeurent pendant des années enfermées dans des dynamiques de violence"
Description: <p class="first-paragraph">Vincent Lautard, infirmier et juriste en droit de la santé, revient dans une tribune sur le fonctionnement de l’habilitation familiale et met en garde de potentielles dérives dues à un manque de contrôle.</p>

Article numero 456
Marc Bloch au Panthéon : la BD qu'il faut lire pour comprendre qui était "l'historien combattant"
Description: <p class="first-paragraph">A l&#039;occasion de son entrée au Panthéon ce mardi 23 juin aux côtés de sa femme, les éditions Tallandier publient une bande dessinée qui restitue le parcours de Marc Bloch avec intelligence.</p>

Article numero 457
Nicolas Offenstadt raconte Marc Bloch : "Il a élargi les horizons de l'histoire"
Description: <p class="first-paragraph">L&#039;historien et résistant Marc Bloch entre au Panthéon. Nicolas Offenstadt, spécialiste de l&#039;historiographie, l&#039;histoire de l&#039;histoire, raconte à « Marianne » comment le fondateur de la revue des Annales a renouvelé sa discipline.</p>


La Croix
gauche

Article numero 458
DIRECT. Canicule : 72 départements en rouge ; restriction d’eau dans le Val-d’Oise
Description: Cette journée pourrait marquer le pic de l’épisode caniculaire, avec 72 départements en vigilance rouge. Le Val-d’Oise impose des restrictions d’eau à 11 400 habitants à cause d’une trop forte hausse de la consommation. Retrouvez l’actualité du jeudi 25 juin sur la canicule qui touche la France.

Article numero 459
Charles III publie ses impôts : la monarchie britannique poursuit son opération séduction
Description: Charles III publie ce jeudi 25 juin le détail de ses impôts, une première historique pour un souverain britannique en exercice. Cette démarche de transparence s’inscrit dans une opération séduction pour regagner la confiance d’une opinion publique de plus en plus sceptique.

Article numero 460
« Le sommet d’Antibes est un moment fondamental pour les relations franco-italiennes »
Description: Le sommet bilatéral du jeudi 25 juin 2026 à Antibes représente un exercice important pour renforcer la coopération franco-italienne, déjà significative dans certains secteurs, estime Jean-Pierre Darnis, professeur invité à l’université LUISS de Rome.

Article numero 461
Guerre en Ukraine : incendie dans un dépôt de carburant russe ; Trump félicite Zelensky
Description: Un dépôt de carburant en Russie a été touché par des débris de drone ukrainien, provoquant un incendie. Donald Trump a déclaré que Volodymyr Zelensky « s’en sortait plutôt bien » dans le conflit. Retrouvez les informations sur la guerre en Ukraine du jeudi 25 juin.

Article numero 462
Les collisions à cause des téléphones, des rencontres inéluctables ?
Description: Dans son billet, Alain Rémond raconte comment il a failli assister à une collision, aux conséquences potentiellement ravageuses, à cause des téléphones qui captaient toute l’attention de leurs utilisateurs.

Article numero 463
Guerre au Moyen-Orient : l’Iran s’en prend à l’Otan ; violation du cessez-le-feu par Israël
Description: Téhéran a accusé l’Otan de « complicité » dans la guerre suite à des propos de Mark Rutte, secrétaire général de l’organisation. Le Hezbollah a dénoncé de nouvelles violations du cessez-le-feu au Liban Sud. Retrouvez l’actualité sur la guerre au Moyen-Orient du jeudi 25 juin.

Article numero 464
Venezuela : un double séisme fait au moins 32 morts et plus de 700 blessés
Description: Le Venezuela a été frappé mercredi 24 juin par deux séismes successifs de magnitudes 7,2 et 7,5, selon l’USGS, à moins d’une minute d’intervalle. À Caracas, des immeubles se sont effondrés, semant la panique dans la capitale.

Article numero 465
Présidentielle 2027 : quand les candidats s’invitent dans votre salon
Description: Le candidat Horizons à l’élection présidentielle Édouard Philippe organise, jeudi 25 juin 2026, plus de 1 000 réunions d’appartement en simultané, durant lesquelles il prendra la parole en visioconférence pour parler de lui et de son programme. Comme au Havre, il espère « conquérir la France » en cultivant la proximité.

Article numero 466
Procès TotalEnergies sur le devoir de vigilance : quels enjeux pour le verdict du 25 juin ?
Description: Accusé d’inaction dans la crise climatique par plusieurs associations environnementales, TotalEnergies saura, ce jeudi 25 juin 2026, s’il est condamné ou non à réduire sa production d’énergies fossiles. Sans précédent en France, le procès pourrait être lourd d’impacts, notamment juridiques.

Article numero 467
Biarritz : un décès et un porté disparu après l’écroulement d’un pan de falaise dans la mer
Description: Un pan de falaise s’est effondré mercredi 24 juin au soir à Biarritz, aux abords du phare. L’éboulement, survenu vers 20 h 20 en pleine canicule, a coûté la vie à une femme et laissé un plongeur porté disparu.

Article numero 468
« C’est une relation d’évidence » : entre la France et l’Italie, un sommet sous le signe des retrouvailles
Description: Ce jeudi 25 juin 2026, Emmanuel Macron et Giorgia Meloni se rencontrent à Antibes (Alpes-Maritimes) pour un sommet dans le cadre du traité du Quirinal. À la clé, une pluie d’accords signés pour afficher une coopération active entre les deux pays et la défense des intérêts européens.

Article numero 469
Résultats Coupe du monde 2026 : élimination du Qatar ; le Brésil et le Maroc qualifiés
Description: Le Brésil, le Maroc, la Suisse et le Canada ont validé leur billet pour les 16es de finale mercredi 24 juin. À Miami, Vinicius a brillé d’un doublé face à l’Écosse, tandis que Neymar faisait son grand retour en sélection.

Article numero 470
Financement des écoles privées : une proposition de loi pour répondre à la demande de transparence
Description: Une proposition de loi UDR (Union des droites pour la République) est présentée à l’Assemblée nationale, jeudi 25 juin 2026. Adoptée en commission des lois, elle prévoit la transparence des calculs des financements dus par les collectivités locales, mais aussi la mise en place par les établissements privés sous contrat d’une comptabilité analytique.

Article numero 471
Présidentielle 2027 : pourquoi LFI et le RN font la course en tête sur les réseaux sociaux
Description: Élection après élection, les réseaux sociaux prennent de plus en plus d’importance dans les campagnes. Les candidats qui investissent le terrain trop tard, comme Gabriel Attal ou Édouard Philippe, se font distancer.

Article numero 472
Canicule : les 40 °C atteints dans 50 départements ; ce qu’il faut retenir mercredi 24 juin
Description: Soixante-douze départements seront placés en vigilance rouge à partir de jeudi midi. L’épisode de chaleur, qui a battu des records mercredis, a entraîné un pic inédit de recours aux soins d’urgence et des pannes d’électricité. Retrouvez l’actualité du mercredi 24 juin sur la canicule qui touche la France.

Article numero 473
Guerre au Moyen-Orient, jour 117 : l’Iran évoque la « défaite » des États-Unis ; le bilan du mercredi 24 juin
Description: L’armée israélienne a mené une frappe au sud du Liban. L’accord conclu entre l’Iran et les États-Unis est une « déclaration de défaite de l’Amérique », selon le chef des négociateurs iraniens. Retrouvez l’actualité sur la guerre au Moyen-Orient du mercredi 24 juin.

Article numero 474
Guerre en Ukraine, jour 1582 : ce qu’il faut retenir de la situation mercredi 24 juin
Description: Une frappe russe dans la région ukrainienne de Kherson a tué un employé ukrainien d’une ONG norvégienne. Dans la région russe de Belgorod, un homme est mort dans une attaque de drones ukrainiens, et une femme a été tuée dans une frappe russe. Retrouvez les informations sur la guerre en Ukraine du mercredi 24 juin.

Article numero 475
Ebola : un premier cas détecté en France, le malade immédiatement mis en quarantaine
Description: Pour la première fois, la France a détecté un cas de virus Ebola sur son territoire. Le patient, un médecin de retour de République démocratique du Congo, a été placé en quarantaine a annoncé mercredi 24 juin le ministère de la santé. Cinq cas contacts détectés ont également été mis à l’isolement.

Article numero 476
L’épidémie de hantavirus devrait officiellement prendre fin le 2 juillet, selon l’OMS
Description: L’OMS a annoncé mercredi 24 juin que la fin de l’épidémie de hantavirus liée au navire MV Hondius pourrait être officiellement déclarée le 2 juillet. Trois décès et douze cas confirmés ont été enregistrés dans 33 pays.

Article numero 477
Changement de nom pour la CPME qui devient Les Entrepreneurs
Description: La deuxième organisation patronale de France change de nom. La CPME, Confédération des petites et moyennes entreprises, s’apprête à devenir « Les Entrepreneurs » lors de sa grande assemblée annuelle, organisée jeudi 25 juin à Paris.

Article numero 478
Renault annonce un plan de départs volontaires de 800 ingénieurs en France
Description: Renault a dévoilé mercredi 24 juin un plan de réorganisation de son pôle ingénierie pour affronter la concurrence chinoise. Le groupe prévoit 800 départs volontaires d’ici fin 2027, essentiellement en Île-de-France.

Article numero 479
Canicule dans les écoles : les maires critiquent la baisse des dotations pour financer les rénovations
Description: Face à une canicule qui contraint à la fermeture quelque 1 800 écoles en France, l'Association des maires de France a critiqué la réduction des dotations de l’État, pointant un fonds vert tombé de 2,5 milliards d'euros à 837,5 millions entre 2024 et 2026.

Article numero 480
Après l’autopsie, la cause du décès de Lyhanna encore inconnue
Description: La cause du décès de Lyhanna, 11 ans, retrouvée morte dans le Gers le 4 juin, demeure indéterminée après autopsie, selon le procureur d’Agen Olivier Naboulet. Des lésions évocatrices d’entrave et un viol ont néanmoins été confirmés.

Article numero 481
Comment financer le « mur d’investissements » de l’adaptation au réchauffement climatique ?
Description: La France va devoir dépenser « plusieurs dizaines de milliards d’euros » pour s’adapter au changement climatique. Si, pour des raisons budgétaires, l’État doit tailler dans le Fonds vert et autres subventions, il dispose d’autres leviers pour financer ce « mur d’investissements ».

Article numero 482
Canicule : en Espagne, une culture de la chaleur bien ancrée dans les mœurs
Description: Habitués depuis très longtemps aux fortes températures, les Espagnols s’adaptent rapidement. Souvent cité en exemple pour ses plans de lutte contre les fortes chaleurs, le pays est pionnier dans plusieurs dispositifs, dont la création de refuges climatiques.

Article numero 483
Coupe du monde 2026 : « Mon Petit Prono », l’appli qui anime l’open space en entreprise
Description: Avec plus de 3,5 millions d’inscrits au 24 juin 2026, Mon Petit Prono s’est imposé comme l’application incontournable du championnat. En famille, entre amis ou en entreprise, les pronostics sur les scores des matchs vont bon train.

Article numero 484
Projet de loi « état local » : les intercommunalités demandent le retrait du texte
Description: Les intercommunalités ont réclamé mercredi 24 juin le retrait du projet de loi gouvernemental censé « renforcer l’État local ». L’association Intercommunalités de France et l’AMF, présidée par David Lisnard, dénoncent au contraire un texte « recentralisateur », qui octroie davantage de pouvoir aux préfets.

Article numero 485
11 700 morts en neuf ans : comment évalue-t-on la surmortalité liée aux canicules ?
Description: En France, 40 000 décès supplémentaires ont été recensés lors des étés 2016 à 2025, dont 11 700 spécifiquement liés aux canicules, selon Santé publique France. Derrière ces chiffres, une méthode statistique héritée du traumatisme de l’été 2003.

Article numero 486
L’autonomie de la Corse menace-t-elle l’unité nationale ?
Description: Adopté le 23 juin 2026 par l’Assemblée nationale, le projet de loi constitutionnelle pour une Corse autonome prévoit d’autoriser l’île à adapter les lois en vertu de ses intérêts spécifiques. La perspective d’une adoption définitive du texte reste lointaine mais suscite déjà des inquiétudes.

Article numero 487
Espagne : Pedro Sanchez cerné par les scandales mais droit dans ses bottes
Description: Sous pression face à l’accumulation d’enquêtes et de procès contre des proches de Pedro Sanchez pour corruption, le président du gouvernement se cramponne à son poste, malgré l’étau qui se resserre.

Article numero 488
Présidentielle au Pérou : Keiko Fujimori, dans les pas de son père
Description: Si les résultats officiels du deuxième tour de l’élection présidentielle péruvienne, tenu le 7 juin 2026, se font toujours attendre, Keiko Fujimori, 51 ans, bénéficie d’une avance sans doute suffisante pour l’emporter. Elle accéderait au pouvoir vingt-cinq ans après son père, assumant son héritage pourtant très controversé.

Article numero 489
Élection présidentielle 2027 : retrouver le chemin des électeurs
Description: À l’approche de la présidentielle, les candidats cherchent de nouveaux moyens pour « sentir le pays » et lui parler. Mais cela ne pourra pas se faire en utilisant des artifices de communication au détriment du fond.

Article numero 490
Deux chercheurs jugés pour des essais cliniques « sauvages » menés dans une abbaye
Description: Le tribunal correctionnel de Paris doit juger, à partir du jeudi 25 juin, les professeurs Jean-Bernard Fourtillan et Henri Joyeux pour avoir mené des essais cliniques illégaux en 2019, à l’abbaye Sainte-Croix (Vienne). Près de 400 personnes avaient alors testé des patchs visant à traiter la maladie de Parkinson ou d’Alzheimer.

Article numero 491
Écoles et canicule : « Adapter d’abord, c’est climatiser moins et mieux »
Description: Alors qu’aucune école française, ou presque, n’est adaptée à la canicule, les élèves subissent des conditions impropres à l’apprentissage, voire dangereuses, estime un collectif de 24 personnalités issues du monde de la recherche et de la société civile (1). Pourtant, des solutions simples et peu coûteuses existent.

Article numero 492
« Remettre de la douceur dans le quotidien » : avec Siel bleu, du sport adapté pour les publics isolés
Description: Créée en 1997, l’association Siel bleu organise des ateliers d’activité physique adaptée notamment pour des personnes âgées, atteintes de maladies chroniques ou en situation de handicap. Chaque jeudi, chez les Petites Sœurs des pauvres à Paris, plusieurs femmes se réunissent autour de Whitney Tié pour faire leur sport de la semaine.

Article numero 493
Canicule en Allemagne : qu’est-ce que le « Hitzefrei », ce dispositif à la carte activé en cas de fortes chaleurs ?
Description: Outre-Rhin, il n’y a pas de réglementation nationale lors des vagues de chaleur. Si les chefs d’établissement sont libres de mettre fin aux cours, en appliquant le Hitzefrei (« libéré de la chaleur »), le monde du travail, lui, répond à des règles plus homogènes.

Article numero 494
Réservation de billets de train : le Sénat demande un « choc de simplification »
Description: Le Sénat a adopté mercredi 24 juin un rapport formulant 17 propositions pour simplifier l’achat de billets de transport en France. Face à la multiplication des plateformes régionales et à l’arrivée de concurrents étrangers comme Trenitalia ou Renfe, les sénateurs réclament un « choc de simplification ».

Article numero 495
Éric-Emmanuel Schmitt reçu au Vatican : « L’écrivain, comme la personnalité spirituelle, travaille sur l’ineffable »
Description: Le pape Léon XIV a reçu en audience mercredi 24 juin 2026 des écrivains venus du monde entier, à l’occasion du centenaire de la Librairie éditrice du Vatican, la maison d’édition du Saint-Siège. Parmi eux, Éric-Emmanuel Schmitt.

Article numero 496
À Berlin, un mémorial inauguré en hommage aux Témoins de Jéhovah, victimes du nazisme longtemps oubliées
Description: Persécutés dès l’arrivée des nazis au pouvoir en 1933 en Allemagne mais longtemps oubliés en tant que victimes et résistants, les Témoins de Jéhovah ont depuis ce mercredi 24 juin 2026 un mémorial qui leur est dédié, en plein cœur de la capitale.

Article numero 497
« La Veuve » de José Saramago : les premières amours d’un Prix Nobel de littérature
Description: Seize ans après la mort du Prix Nobel de littérature paraît enfin en France son premier roman. L’histoire portugaise d’une sorte d’Emma Bovary en proie au péché.

Article numero 498
Pédocriminalité en ligne : une trentaine d’hommes interpellés en France
Description: Une trentaine d’hommes ont été interpellés mercredi 24 juin en France dans le cadre d’une vaste opération de l’Office mineurs contre la pédocriminalité en ligne. Âgés de 37 à 79 ans, ils sont soupçonnés d’avoir téléchargé et diffusé des contenus pédocriminels « particulièrement violents ».

Article numero 499
« Une misogynie violente et décomplexée » :  « le poison » du masculinisme au cœur d’un rapport parlementaire
Description: La lutte contre le masculinisme doit devenir un enjeu majeur des politiques publiques, estime la délégation aux droits des femmes du Sénat, dans un rapport publié mercredi 24 juin 2026, qui appelle à une mobilisation de la société contre une idéologie haineuse vis-à-vis des femmes.

Article numero 500
Bande dessinée : « Frankenstein » de David Sala, un flamboyant patchwork de la condition humaine
Description: Chef-d’œuvre graphique d’une puissance rarement atteinte par les nombreuses adaptations du roman de Mary Shelley, celle de David Sala renouvelle la représentation de l’icône du fantastique.

Article numero 501
Justice : peut-on être à la fois magistrat et franc-maçon ?
Description: Dans un avis publié le 9 juin mais dévoilé lundi 22, le Conseil de déontologie des magistrats de l’ordre judiciaire estime que « l’appartenance à la franc-maçonnerie est incompatible avec les obligations déontologiques qui pèsent sur tout magistrat ». Cet avis ne s’impose toutefois pas à la profession.

Article numero 502
Visé par une enquête judiciaire, le célèbre bibliste Daniel Marguerat suspendu
Description: Les Églises réformées de Suisse romande ont décidé, lundi 22 juin 2026, de suspendre provisoirement toute collaboration avec Daniel Marguerat, soupçonné d’abus sexuels. Visé par plusieurs enquêtes journalistiques, l’éminent théologien conteste les accusations portées contre lui. Une enquête judiciaire est également en cours.

Article numero 503
« Feu de Dieu », de Mohamed Kacimi : une ode à la poudre d’escampette
Description: Marqué par l’Algérie, ses figuiers comme ses asservissements, un créateur raconte son affranchissement. Avec Feu de Dieu, le romancier Mohamed Kacimi signe un texte musical et fougueux, qui fait vivre les peuples algériens tout en récusant les normes étouffantes.

Article numero 504
En Côte d’Ivoire, un parti pro-russe en gestation veut capitaliser sur le rejet de la France dans la région
Description: Ancien ministre de Laurent Gbagbo et désormais conseiller du patronat russe, Ahoua Don Mello pilote la création d’un parti souverainiste soutenu par Moscou. En Côte d’Ivoire, son discours de rupture avec la France séduit, mais peine encore à se traduire dans les urnes.

Article numero 505
Coupe du monde 2026 : le Brésil cherche toujours son lustre d’antan
Description: Après un match nul et une victoire à petit pas, le Brésil vise la tête de son groupe ce jeudi 25 juin 2026, à minuit, contre l’Écosse. À la tête de la Seleçao depuis un an, l’Italien Carlo Ancelotti n’a pas encore trouvé la formule magique de la splendeur d’hier.

Article numero 506
« Mukudori » d’Aki Shimazaki : des scènes de la vieillesse ordinaire
Description: Dans un court roman d’une infinie délicatesse, l’écrivain Aki Shimazaki met en scène un couple de personnes âgées qui avancent, sereines, en dépit des problèmes matériels, de la maladie et de la solitude.

Article numero 507
Plus chaud à Bordeaux qu’à Tombouctou : avec la canicule, la France bat tous les records
Description: La France, en pleine vague de chaleur a enregistré des températures supérieures à celles de 99 % des régions du globe, mardi 23 juin 2026, selon une analyse du météorologue Ben Noll pour le Washington Post. Cette situation exceptionnelle devrait continuer aujourd’hui et dans les jours à venir.


Ouest-France
droite

Article numero 508
La couleur de votre passeport n’est pas anodine, voici ce qu’elle signifie réellement
Description: Bleu, vert, rouge ou noir… On ne se pose pas forcément la question, mais la couleur de notre passeport n’a pas été laissée au hasard. Explications.

Article numero 509
En se penchant sur les aliments ultra-transformés, « Cash Investigation » va vous donner envie de retourner en cuisine
Description: France 2 diffuse ce jeudi 25 juin 2026 un numéro inédit du programme d’enquête dédié aux sujets de consommation intitulé « Aliments ultra-transformés : dans l’arrière-cuisine des industriels ». L’occasion pour Élise Lucet et son équipe de décortiquer ce qui se cache dans nos assiettes, et d’éclairer sur les techniques du secteur pour lequel les Français et Françaises n’y voient pas clair. Un reportage un brin démoralisant mais éclairant.

Article numero 510
Solutions de paiement : Antoine Griezmann devient actionnaire du Danois Flatpay
Description: L’ancien joueur de l’équipe de France de football, Antoine Griezmann, investit au capital de Flatpay, startup danoise spécialisée dans les solutions de paiement pour les petites et moyennes entreprises. L’investissement du champion du monde 2018 intervient au moment où la société franchit le cap des 10 000 clients actifs en France et est en phase de conquête sur le marché français.

Article numero 511
Coupe du monde. Reece James, touché aux ischio-jambiers, incertain pour le match de l’Angleterre face au Panama
Description: L’Angleterre pourrait composer sans Reece James face au Panama pour son dernier match de la phase de poules, samedi 27 juin (23 h). Le latéral droit se plaindrait d’une gêne aux ischio-jambiers, et est incertain pour l’épilogue du groupe L.

Article numero 512
Coupe du monde. Le tableau complet des seizièmes de finale en temps réel
Description: Le tableau final de la Coupe du monde 2026 se dessine peu à peu, à mesure que défilent les rencontres de la phase de groupes. Dans le sillage du Mexique, premier qualifié pour les seizièmes de finale, de nombreuses nations ont validé leur ticket et peuvent commencer à se préparer à disputer leur première rencontre à élimination directe. Retrouvez le tableau complet de ce Mondial.

Article numero 513
Iran : les Gardiens de la révolution mettent en garde contre toute traversée d’Ormuz sans leur autorisation
Description: L’Iran a mis en garde ce jeudi 25 juin contre toute traversée du détroit d’Ormuz sans son autorisation. Les Gardiens de la révolution, armée idéologique de l’Iran, menacent de mesures appropriées contre les navires ne se conformant à leurs règles.

Article numero 514
Panneaux d’affichage arrachés, toiture envolée, camion couché : en pleine canicule, de gros orages éclatent en Vendée
Description: La Vendée est placée en vigilance jaune orage. Ils sont importants dans le sud du département ce mercredi 24 juin 2026 au soir. À Luçon, la toiture du centre Leclerc a été en partie arrachée. À Fontenay-le-Comte, des arbres sont couchés sur les routes.

Article numero 515
Rugby. Le championnat des Nations déjà en difficulté ? Qatar Airways suspend son parrainage sur fond de guerre
Description: Le championnat des Nations, nouvelle compétition de rugby qui remplace les tournées, pourrait déjà être en difficulté. Le Guardian révèle que la compagnie aérienne Qatar Airways, sponsor de l’événement, devrait retarder le versement de 90 millions de d’euros.

Article numero 516
Climat : l’Afrique souffre davantage que l’Europe mais craint d’être encore oubliée à la Cop31
Description: Alors que la Semaine de l’action climatique mondiale se déroule à Londres (Royaume-Uni), le patron de l’Onu appelle les pays riches à ne pas oublier leurs promesses d’investissements dans l’adaptation du continent africain à un monde plus chaud. Il est particulièrement vulnérable aux conséquences de la hausse des températures, qui s’accélère.

Article numero 517
« Ça ne peut pas reposer que sur l’éducation familiale » : un festival inédit à Angers pour une culture du consentement
Description: Du 26 au 28 juin à Angers, Les Rencontres du consentement invitent à s’interroger et à réfléchir collectivement sur une culture du consentement et l’inclusion dans le sport et dans l’éducation. Le programme prévoit des ateliers, expositions, conférences mais aussi du théâtre et un concert.


Europe 1
droite

Article numero 518
Saint-Brieuc : un enfant de 10 ans mis en examen pour tentative de viol et de meurtre
Description: Un garçon âgé de seulement dix ans et demi a été mis en examen mercredi pour l'agression à l'arme blanche et la tentative de viol d'une jeune femme de 22 ans. Le jeune garçon a reconnu les faits. Un garçon âgé de seulement dix ans et demi a été mis en examen mercredi pour l'agression à l'arme blanche et la tentative de viol d'une jeune femme de 22 ans, a annoncé le procureur de Saint-Brieuc. La jeune femme faisait du sport dans une zone boisée de Saint-Brieuc le 15 juin "quand un individu de sexe masculin l'(a) abordée et lui (a) ordonné de se déshabiller, ce qu'elle (a) refusé de faire", relate dans un communiqué le procureur Julien Wattebled. Le couteau retrouvé sur l'enfant L'agresseur lui a alors porté deux coups de couteau, l'un au bras, l'autre à l'abdomen, avant de s'enfuir. Mardi, des agents en patrouille ont repéré "un...

Article numero 519
Double séisme au Venezuela : au moins 32 morts et plus de 700 blessés
Description: Le double séisme de magnitudes 7,2 et 7,5 qui a frappé mercredi le Venezuela a fait au moins 32 morts et plus de 700 blessés, a annoncé jeudi la présidente par intérim Delcy Rodriguez. Au lendemain d'un double séisme de magnitudes 7,2 et 7,5 au Venezuela, la présidente par intérim Delcy Rodriguez a annoncé ce jeudi 25 juin un premier bilan des victimes : 32 morts et plus de 700 blessés. "A l'heure actuelle, nous avons reçu des informations faisant état de 32 morts" et "de plus de 700 blessés", a déclaré Delcy Rodriguez dans un message à la nation, tout en précisant qu'elle ne disposait pas encore de données concernant l'Etat de La Guaira, situé à proximité de la capitale et qui est selon elle la région la plus touchée. &gt;&gt; Plus d'informations à suivre...

Article numero 520
Coupe du monde : qui est Guy Stéphan, l'entraîneur adjoint qui mènera les Bleus contre la Norvège ?
Description: Didier Deschamps reparti en France après le décès de sa mère, c’est son adjoint, Guy Stephan, qui mènera les Bleus vendredi, contre la Norvège. Pas de quoi pour autant perturber l'équilibre des joueurs tricolores. Ce vendredi, Didier Deschamps, rentré en France pour assister aux obsèques de sa mère, ne sera pas sur le banc des Bleus pour la rencontre face à la Norvège. Son fidèle adjoint Guy Stéphan le suppléera, avec pour objectif de conforter la première place de la sélection tricolore dans le groupe I de cette Coupe du monde. Près de 20 ans de vécu commun Cet ancien milieu offensif, né dans les Côtes-d'Armor, a vu sa carrière de joueur brisée par un violent accident de la route. Mais c'est dans l’ombre des bancs de touche qu'il a ensuite écrit ses plus belles pages. D'abord comme adjoint de Roger Lemerre à l'Euro 2000, où Didier Deschamps était encore...

Article numero 521
En direct - Canicule : 11 départements de l'Ouest du pays rétrogradés en vigilance orange à partir de jeudi soir
Description: 

Article numero 522
Biarritz : une falaise s'écroule dans la mer, un décès et un disparu
Description: Une falaise s'est effondrée dans la mer ce mercredi soir à Biarritz, coutant la vie à une femme. Un autre plongeur est lui porté disparu. Au moment des faits, trois personnes se trouvaient au pied de la falaise, dans l'eau. Un plongeur a pu être secouru mais ce dernier est fortement choqué. "Un bruit assourdissant": l'effondrement soudain d'une falaise dans la mer à Biarritz, en plein épisode caniculaire, a coûté la vie à une femme mercredi soir, tandis qu'un autre plongeur a été porté disparu, selon les autorités qui ont suspendu les recherches pour la nuit. L'éboulement d'"environ 2.000 m2" de roche s'est produit vers 20H20 aux abords du phare, en plein cœur de la cité balnéaire, a fait savoir la préfecture des Pyrénées-Atlantiques, sans avancer d'hypothèse sur sa cause. A cette heure-là, de nombreux baigneurs se trouvaient sur la plage du Miramar, située à proximité, par des températures ayant...

Article numero 523
Comment la canicule pèse sur le réseau électrique
Description: Dans le Finistère, un incident provoqué par la panne d'un transformateur a privé plusieurs dizaines de milliers de foyers d'électricité ce mercredi. Un scénario amené à se répéter alors que les vagues de fortes chaleurs deviennent de plus en plus fréquentes. C’est l’une des conséquences de la canicule. Les fortes chaleurs mettent le réseau électrique sous tension. Dans la région de Quimper, ce sont ainsi 68.000 foyers qui ont été privés d’électricité mercredi. Un incident provoqué par la panne d’un transformateur du réseau RTE. Et le scénario pourrait se répéter alors que les vagues de fortes chaleurs deviennent de plus en plus fréquentes. Avec la canicule, nos infrastructures électriques, parfois vieillissantes, sont de plus en plus vulnérables. Un risque de surchauffe Ces risques concernent surtout des défauts liés aux câbles électriques, ceux du réseau souterrain en particulier. Quand la température en surface atteint 40 degrés, elle peut monter jusqu’à 70...

Article numero 524
Dans le Rhône, les agriculteurs et leurs bêtes pas épargnés par la canicule
Description: La canicule n'épargne personne, et surtout pas les agriculteurs. Problèmes de moissons, nécessité de préserver leurs bêtes : ces derniers sont confrontés à de nombreux défis à l'occasion de ces épisodes de chaleur. Comme une très grande partie de l'Hexagone, les agriculteurs subissent de plein fouet la canicule, tout comme leurs bêtes. Dans les champs de la ferme Michallet, à Saint-Genis-les-Ollières, dans le Rhône, le mercure affiche pas moins de 40 degrés. Refroidir la température corporelle des bêtes Quelques vaches, des blondes d'Aquitaine, ont choisi de se mettre à l'ombre, sous le toit du bâtiment agricole, où la température est inférieure de quelques degrés. Mais il faut quand même faire attention à ces dernières, explique Georges, le papa. Notamment à ce petit veau de cinq jours qu'on asperge d'eau. "On le rafraîchit ! On refroidit la température corporelle du veau qui peut parfois atteindre les 40 degrés. Parce qu'il "battait"...

Article numero 525
Aide à mourir : un amendement RN bouscule le débat à l’Assemblée en écartant les médecins de la procédure
Description: Un petit tremblement de terre a eu lieu dans le cadre de l'examen de loi sur la fin de vie à l'Assemblée nationale. Un amendement adopté en catimini ce mardi soir, dans un hémicycle largement déserté, pourrait bien chambouler les plans des défenseurs de l'euthanasie et du suicide assisté. C'est un petit vote à main levée qui aura fait tout basculer mardi 23 juin au soir... à la surprise générale et en l'absence de la gauche. Alors que les députés examinent pour la troisième fois, depuis ce lundi 22 juin, la proposition de loi créant un droit à l'aide à mourir, un amendement défendu par le Rassemblement national, a été adopté mardi 23 juin au soir. L'article prévoit d'exclure les médecins de la liste des professionnels de santé autorisés à administrer la substance létale aux patients. L'Assemblée divisée L'amendement, qui interdit tout simplement aux médecins de pratiquer l'euthanasie, a provoqué...

Article numero 526
Canicule : le gouvernement est-il à la hauteur de la crise ?
Description: En pleine canicule, l'exécutif tente de s'organiser pour gérer la crise. Mais alors que les records de température tombent, le manque de préparation est pointé du doigt. La France est touchée par une vague de chaleur historique qui va se poursuivre et les Français vont devoir encore patienter un peu. Les trois quarts de la France sont placés en alerte rouge par Météo-France, ce jeudi. Sébastien Lecornu a ces derniers jours tenu des réunions de crise sur la canicule. Ce mercredi matin, le Conseil des ministres à l'Elysée était entièrement dédié à cette question, mais aucune mesure d'urgence majeure n'a été annoncée. Preuve que le gouvernement reste bien impuissant. Le gouvernement est-il à la hauteur ? Emmanuel Macron défend avant tout son bilan climatique après 9 ans de mandat, comme le rapporte la porte-parole du gouvernement, Maud Bregeon. "Il a rappelé la nécessité d'avancer sur deux jambes : l'atténuation d'une...

Article numero 527
«J'ai fait le mort» : Jean-Jacques Annaud raconte comment il a été attaqué par un ours pour le tournage d'un de ses films
Description: Près de quarante ans après la sortie de "L'Ours", Jean-Jacques Annaud a raconté sur Europe 1 l'impressionnante attaque dont il a été victime pendant le tournage du film. Un épisode dont il est sorti indemne grâce à un réflexe aussi simple qu'essentiel : faire le mort. Il a échappé au pire. Invité de Culture Médias ce mercredi, Jean-Jacques Annaud a livré une anecdote saisissante sur le tournage de L'Ours, son film culte sorti en 1988. Le réalisateur a raconté comment l'animal vedette du long-métrage, avec lequel il entretenait pourtant une relation de confiance, l'avait violemment attaqué lors d'une séance photo. Présent sur Europe 1 ce mardi, pour évoquer le spectacle symphonique consacré à son œuvre, qui se tiendra le 12 novembre au Palais des Congrès, le cinéaste est revenu sur les coulisses de L'Ours, qui avait attiré plus de 9 millions de spectateurs en France et lui avait valu le...

Article numero 528
«Il y a eu une bascule» : le marché des soins beauté en plein essor chez les hommes
Description: Invitée de "La France bouge" ce mercredi 24 juin, Catherine Spindler, directrice générale Europe et Moyen-Orient de Sephora, fait le constat d'une "bascule" dans les tendances de consommation de soins. Désormais, "beaucoup de gens attachent de l'importance à leur chevelure, à leur peau"... et notamment les hommes. "De plus en plus, on voit une accélération sur le soin du visage et sur le soin des cheveux", relate la directrice générale Europe et Moyen-Orient de Sephora au micro de La France bouge. Et en particulier les produits capillaires : "Depuis quelques années, ce segment se développe très fortement, avec une attention de plus en plus forte aux cheveux." Pour Catherine Spindler, ce phénomène traduit une évolution sociétale, notamment parce que les hommes attachent plus d'importance aux soins beauté. "Aujourd'hui, beaucoup de jeunes hommes vont vers du parfumage de niche" "Moi qui viens de l'univers de la mode, je trouve qu'il y...

Article numero 529
Aux Pays-Bas, l'euthanasie d'un enfant de moins de 12 ans pratiquée pour la première fois
Description: Les Pays-Bas ont pour la première fois eu recours à l'euthanasie d'un enfant de moins de 12 ans, conformément à leur législation élargie en 2024 aux mineurs atteints de maladies incurables et endurant des souffrances intolérables. Pour la première fois, l' euthanasie d'un enfant de moins de 12 ans a bien été pratiquée au Pays-Bas, fin 2025. Un cas rapporté par la ministre de la Santé dans un rapport au Parlement néerlandais, sans donner plus de précisions sur la date exacte, ni sur l'âge et le sexe de l'enfant, ni sur l'hôpital où a eu lieu l'euthanasie. Depuis 2024, la réglementation locale autorise la pratique de l'euthanasie pour les mineurs âgés de 1 à 12 ans s'ils sont atteints de maladies incurables et qu'ils endurent des souffrances intolérables. Premier pays au monde à autoriser l'euthanasie Autorisée depuis deux ans, cette pratique se limite formellement aux enfants dont la mort est...

Article numero 530
Canicule : un pic inédit, «rarement, voire jamais observé» de recours aux soins d'urgence
Description: Les fortes chaleurs du début de semaine ont entraîné en France un pic inédit, à l'occasion d'un épisode de canicule, de recours aux soins d'urgence, pour des personnes de tout âge dont des jeunes "de 15 à 44 ans". Le nombre de passages aux urgences, notamment pour des coups de chaleur, a été multiplié par trois et celui des consultations SOS médecins par quatre en France hexagonale entre le 21 juin, jour de la fête de la Musique, et le 22 juin, précise un bilan hebdomadaire publié par Santé publique France. Sur la seule journée du 22 juin, "plus de 650 passages aux urgences et 390 consultations SOS médecins" ont été enregistrés sur le territoire, selon ces premières données. Toutes les classes d'âge touchées "C'est un pic rarement, voire jamais observé de recours aux soins d'urgence" lors d'une période de fortes chaleurs, qui touche "toutes les classes d'âge, en particulier...

Article numero 531
Coupe du monde 2026 : après «Paul le poulpe», découvrez «Billy The Cat», le nouveau parieur fou de ce Mondial
Description: C'est le pronostiqueur le plus suivi de cette Coupe du monde 2026. "Billy The Cat" est devenu le nouveau "Paul le poulpe". Sur les réseaux sociaux, ce chat, suivi par 10.000 abonnés, a déjà prédit avec justesse le résultat de 20 rencontres dans ce Mondial dans lequel une des deux équipes s'est imposée. A-t-on trouvé le successeur de " Paul le poulpe", le parieur fou du Mondial 2010 ? Pour cette 23e édition de la Coupe du monde, un animal fait sensation sur les réseaux sociaux grâce à ses prédictions : Billy the cat. Impossible pour lui de prédire des matchs nuls Suivi par plus de 10.000 abonnés, ce British Shorthair d'un an a, pour le moment, vu juste sur les 20 rencontres dans lesquelles une équipe est sortie vainqueur. Dans de courtes vidéos, ses propriétaires lui tendent des petits drapeaux des deux équipes et il en sélectionne un avec...

Article numero 532
Coupe du monde 2026 : comment les huit meilleurs troisièmes de la compétition seront-ils désignés ?
Description: Le premier tour de la Coupe du monde 2026 aux États-Unis, au Mexique et au Canada touche à sa fin, avec les derniers matches de groupe à suivre à partir de ce mercredi. En plus des premiers et deuxièmes, huit meilleurs troisièmes seront retenus par les organisateurs pour disputer les 16e de finale. Comment seront-ils désignés ? Europe 1 fait le point sur le réglement. Pour la première fois dans l'histoire de la Coupe du monde de football, 32 équipes vont jouer la phase à élimination directe lors de l'édition 2026 aux États-Unis, au Mexique et au Canada. Après la phase de groupes, tous les pays arrivés en première et en deuxième positions seront qualifiés, ainsi que les huit meilleurs troisièmes de la compétition. Ce mode de fonctionnement est également en vigueur à l'Euro, et avait notamment profité au Portugal en 2016. Mais comment les organisateurs désignent-ils les meilleures nations...

Article numero 533
Coupe du monde 2026 : quel sera l'impact de l'absence de Didier Deschamps endeuillé pour la suite du parcours des Bleus ?
Description: La nouvelle est tombée dans l'après-midi de mardi aux États-Unis. La maman de Didier Deschamps est décédée. Le sélectionneur des Bleus a quitté son équipe pour retrouver ses proches et assister aux funérailles. Les joueurs ont apporté leur soutien à leur coach qui ne sera pas présent pour la rencontre contre la Norvège. Quel sera l'impact de cette épreuve familiale sur le groupe France ? C'est une nouvelle qui a endeuillé l'ensemble de l'équipe de France. Ce mardi, Didier Deschamps a appris la disparition de sa mère. La Fédération française de football (FFF) a alors annoncé, via un communiqué, que le sélectionneur allait quitter le camp de base des Bleus pour assister aux obsèques. La FFF a indiqué que Didier Deschamps ne "pourra pas non plus être présent sur le banc vendredi pour le dernier match du groupe I". Les entraînements et le match contre la Norvège seront donc dirigés...

Article numero 534
Pascal Praud et vous - Mathilde Seigner : «Comédien, c'est l'un des métiers les plus fragilisants»
Description: Dans l'émission "Pascal Praud et vous", Mathilde Seigner s'est penchée ce mercredi sur le métier de comédien, et la vision de la société. Pour l'actrice, c'est "l'un des métiers les plus fragilisants" car "on est jugé tout le temps". Mathilde Seigner a partagé son regard sur le métier d'acteur dans l'émission Pascal Praud et vous. "C'est un très beau métier, et les gens peuvent penser qu'on est privilégié. Etre comédien, c'est d'abord un vrai métier, un vrai boulot, et c'est peut-être l'un des métiers les plus fragilisants", confie l'actrice sur Europe 1, "car on se vend soi-même, on vend notre âme. C'est fragilisant, humiliant : on est scruté, jugé tout le temps."

Article numero 535
Canicule - «Cela recharge les batteries» : dans le Nord, la recherche de fraîcheur sur le littoral
Description: En pleine canicule, de nombreux français sont à la recherche de fraîcheur. Exemple dans le Nord, où venir passer la journée à la plage, bien souvent en famille, apparaît comme une solution idéale. Dans le Nord aussi, on cherche de la fraîcheur. Alors que des températures extrêmes frappent la France ces derniers jours, de nombreux français affluent vers le littoral pour chercher un peu d'air et de fraicheur, comme à Bray-Dunes. Les commerçants dévalisés Les pieds dans l’eau ou jusqu’aux genoux ? Léandre, lui, ne s'est pas posé de question, bien décidé à se rafraîchir. "Ce n'est que du bonheur. On vient de Tourcoing et c’était insupportable ce matin. On s’est dit 'on vient à la mer aujourd’hui' et on a emmené notre fils Marceau. L'eau est un peu fraîche mais ça fait du bien, ça recharge les batteries", livre-t-il. Sur la plage, beaucoup de familles. Des parents et grands-parents...

Article numero 536
Jean-Luc Reichmann explique comment il souhaiterait aborder le scandale du périscolaire dans «Léo Matteï»
Description: Jean-Luc Reichmann envisage de faire évoluer sa série "Léo Matteï, Brigade des Mineurs" en abordant davantage le scandale autour du périscolaire. Invité de "Culture Médias", l’animateur et acteur explique être en discussion avec TF1 pour traiter ces sujets sensibles tout en restant fidèle à l’ADN de la fiction policière. Du réel à la fiction. Jean-Luc Reichmann veut donner une nouvelle dimension à sa série policière Léo Matteï, Brigade des Mineurs, diffusée sur TF1. Invité de l’émission Culture Médias à l’occasion du prime Les 12 coups : la Summer Party diffusé ce mercredi soir, l’animateur et acteur a exprimé sa volonté d'aborder les scandales autour du périscolaire dans la fiction, notamment en lien avec l'actualité et plus particulièrement avec la mort de Lyahanna. Depuis son lancement, Léo Matteï suit les enquêtes de la Brigade des mineurs et traite régulièrement de problématiques liées à l’enfance, à la famille et aux violences intrafamiliales...

Article numero 537
Pascal Praud et vous - Mathilde Seigner : «Sur une journée de tournage, on doit jouer 30 secondes, 1 minute»
Description: Invitée dans l'émission "Pascal Praud et vous", l'actrice Mathilde Seigner a raconté les coulisses des tournages auxquels elle a participé, soulignant qu'il fallait souvent prendre son mal en patience. "Sur une journée énorme, on doit jouer 30 secondes, 1 minute", confie-t-elle sur Europe 1. Actuellement sur le tournage d'une série, Mathilde Seigner raconte dans l'émission Pascal Praud et vous les coulisses de la préparation d'un épisode ou d'un film. Et la patience est la principale vertu à acquérir... À écouter aussi «Au cœur de nos terres» : Mathilde Seigner est l'invitée de Culture médias "Pendant les temps d'attente, je fais rire un peu, et on s'emmerde (...) Je me rends compte que sur une journée énorme où on tourne des heures et des heures, on doit jouer 30 secondes, 1 minute si on compte le jeu", explique-t-elle sur Europe 1.

Article numero 538
Affaire Lyhanna : à quoi s’exposent les magistrats ayant participé à la boucle WhatsApp pour contester les conclusions d'un rapport d'inspection ?
Description: Entre Gérald Darmanin et une partie de la magistrature, la tension monte d’un cran. Plusieurs centaines de magistrats se sont regroupés dans une boucle WhatsApp afin de protester contre les mesures disciplinaires réclamées par le garde des Sceaux à l’encontre du substitut du parquet d’Auch chargé du dossier Lyhanna. Mais certains échanges peuvent-ils être sanctionnés ? La polémique née de l’affaire Lyhanna continue de secouer l’institution judiciaire. Alors que Gérald Darmanin a demandé des poursuites disciplinaires contre le substitut du parquet d’Auch qui suivait le dossier, plusieurs centaines de magistrats et de professionnels de la justice ont choisi de s’organiser via une boucle WhatsApp afin de coordonner leur riposte. Droit de retrait, renvois d’audiences Au fil des discussions, les participants ont multiplié les propositions d’actions destinées à dénoncer ce qu’ils considèrent comme une remise en cause de l’indépendance de la justice. Mais certains messages, particulièrement offensifs, pourraient désormais être examinés...

Article numero 539
Didier Deschamps, «un leader naturel» pour Pascal Praud
Description: Alors que Didier Deschamps ne pourra pas être sur le banc de l'équipe de France vendredi, en raison du décès de sa mère, Pascal Praud a décrit le sélectionneur comme un "leader naturel", capable de prendre ses responsabilités et de faire adhérer à ses idées. Endeuillé par la mort de sa mère, Didier Deschamps ne sera pas sur le banc des Bleus pour leur troisième match de Coupe du monde, vendredi, face à la Norvège. Ancien chargé de communication du FC Nantes, premier club du sélectionneur tricolore chez les professionnels, Pascal Praud a livré son regard sur le plus célèbre des Bayonnais. Charisme, autorité et discipline "Robert Budzynski m'a toujours dit que c'était lui (Didier Deschamps, ndlr) le patron", a assuré le journaliste. "Quand il était joueur, Didier était par exemple allé voir Robert, alors directeur sportif du club, pour lui dire que c'est lui qui allait annoncer à Marcel...

Article numero 540
«Ça s'appelle un recadrage» : Pascal Praud évoque les propos de Maud Bregeon sur la sortie de Monique Barbut
Description: La ministre de la Transition écologique, Monique Barbut, a expliqué mercredi matin qu'un prochain épisode de canicule était à prévoir à la mi-juillet, avant que la porte-parole du gouvernement, Maud Bregeon, ne nuance ses propos. "Ça s'appelle un recadrage", estime Pascal Praud sur Europe 1. Invitée dans la matinale de France Inter, Monique Barbut, ministre de la Transition écologique, a expliqué ce mercredi matin qu'il y avait "de fortes probabilités" pour qu'un nouvel épisode caniculaire se déclenche en France avant le 14 juillet. À la mi-journée, Maud Bregeon, porte-parole du gouvernement, a appelé à être prudent "lorsque l'on parle de prévisions météorologiques". "Ça s'apelle un recadrage", lance Pascal Praud sur Europe 1. "Si Maud Bregeon parle, c'est qu'il y a eu un échange avec le Premier ministre, et pourquoi pas avec le président, après le Conseil des ministres", suppose l'animateur.

Article numero 541
Si la canicule devait durer, Sébastien Lecornu anticipe un été sans vacances pour son gouvernement
Description: Sébastien Lecornu a averti ce mercredi 24 juin ses ministres qu'ils pourraient avoir à se priver de vacances notamment si la canicule était amenée à se prolonger, a rapporté l'entourage du Premier ministre. La France connaît ce mercredi un quatrième jour consécutif de vigilance rouge canicule, étendue vers le nord avec 58 départements concernés, au lendemain de la journée la plus chaude jamais enregistrée en France, d'après Météo-France. Cette canicule est d'une intensité "exceptionnelle, similaire à celle d'août 2003", "mais de durée encore incertaine", selon Météo-France. Si la vague de chaleur perdurait, le Premier ministre Sébastien Lecornu a prévenu les membres de son gouvernement qu'ils pourraient être mobilisés cet été, a appris l'AFP de son entourage. "Une forme d'alerte" En août 2003, en plein pic de la canicule qui avait fait au final 15.000 morts, le ministre de la Santé Jean-François Mattei n'était pas dans son bureau mais était apparu...

Article numero 542
Sébastien Lecornu confirme que le financement de la ligne à grande vitesse Sud-Ouest sera public
Description: Dans un courrier envoyé aux régions concernées ce mercredi 24 juin, le Premier ministre Sébastien Lecornu annonce le financement entièrement public de la ligne à grande vitesse (LGV) Bordeaux-Toulouse. Un éventuel apport du secteur privé était évoqué ces derniers mois. Le gouvernement a tranché en faveur d'un financement entièrement public de la ligne à grande vitesse (LGV) Bordeaux- Toulouse, écartant l'hypothèse évoquée ces derniers mois d'un partenariat public-privé (PPP), a indiqué Sébastien Lecornu dans un courrier aux régions concernées, dont l'AFP a eu connaissance mercredi. "Vous avez exprimé, avec les collectivités partenaires, votre nette préférence en faveur d'un recours à la conception-réalisation et votre vive opposition aux autres schémas explorés (...) je vous indique que la réalisation du projet passera par un marché de conception-réalisation", écrit le Premier ministre dans sa lettre adressée mardi à Carole Delga, présidente de la région Occitanie, et Alain Rousset, son homologue de Nouvelle-Aquitaine. La...

Article numero 543
«La politique énergétique voulue par les écologistes basée sur le modèle allemand est un désastre», affirme Fabien Bouglé
Description: Plus de quatre décennies après sa fondation, quel est le bilan du parti écologiste en France ? C'est la question posée ce mercredi dans "Christine Kelly et vous" sur Europe 1 à Fabien Bouglé, expert en politique énergétique. Selon lui, ce bilan est un "désastre" en France. Il y a plus de 40 ans, le premier parti écologiste était créé en France. Depuis, on peut se demander quelle a été l'influence et surtout le bilan politique de cette formation. Selon Fabien Bouglé, expert en politique énergétique, il est "désastreux". "un résultat mineur si on parle de réchauffement climatique" "Il est désastreux parce qu'il a contribué, par des opérations de guerre informationnelle et de déstabilisation de notre système énergétique, à la fermeture de Fessenheim et au sabotage de réacteurs Superphénix. Tout ça pour un résultat somme toute mineur si on parle de réchauffement climatique puisque la France est déjà décarbonée grâce...

Article numero 544
Canicule : pourquoi les personnes âgées ressentent-elles moins la sensation de soif ?
Description: Depuis quelques jours, la France traverse un épisode caniculaire historique. Pour compenser les pertes hydriques liées notamment à la transpiration, notre organisme a besoin d'un apport régulier en eau. Pourtant, la sensation de soif s'amenuise avec l'âge. Après des records de températures enregistrés mardi 22 juin, la canicule se poursuit en France. De premiers décès liés à la chaleur ont déjà été recensés. Selon l'OMS, le stress thermique est la principale cause de mortalité liée aux conditions météorologiques. Face aux vagues de chaleur extrême, les seniors sont les plus vulnérables, notamment parce qu'ils sont davantage sujets à la déshydratation. Explications. Une sensation qui diminue avec l'âge Avec l'âge, plusieurs mécanismes physiologiques s'altèrent et rendent les personnes âgées particulièrement vulnérables à la déshydratation lors des épisodes de forte chaleur. En vieillissant, la sensation de soif diminue progressivement, en raison d'un facteur neurologique. Les osmorécepteurs, chargés de détecter la concentration en sel...

Article numero 545
INFO EUROPE 1 - Jugé pour avoir menacé de mort Me Thibault de Montbrial, un djihadiste condamné à 30 mois de prison ferme
Description: Lors du procès de l'attentat de Magnanville, le 6 octobre 2023, l'avocat Thibault de Montbrial avait été menacé de mort par un djihadiste présent sur les bancs réservés au public. Ce dernier était ainsi jugé pour "menaces de mort". Le tribunal correctionnel de Paris l'a reconnu coupable et condamné à 30 mois de prison ferme. Près de trois ans après les faits, la justice s'est prononcée. Ce mercredi, le tribunal correctionnel de Paris a reconnu coupable Charaf-Din Aberouz, frère de Mohamed Lamine Aberouz, condamné lui à la réclusion criminelle à perpétuité pour l'attentat de Magnanville, et l'a condamné à 30 mois de prison ferme pour avoir proféré des menaces de mort à l'encontre de l'avocat Thibault de Montbrial. "T'inquiète, lui, il est mort" Le 6 octobre 2023, Charaf-Din Aberouz, présent dans la salle d'audience lors du procès de l'attentat de Magnanville, s'était dirigé vers le box des accusés et avait...

Article numero 546
Chlordécone : plus de 80% de la population de Guadeloupe et Martinique contaminée, selon une nouvelle étude
Description: Plus de 80% des adultes de Guadeloupe et de Martinique sont contaminés au chlordécone et un sur six dépasse le seuil de risque sanitaire, révèle une étude de Santé publique France (SpF), qui confirme une persistance généralisée de ce pesticide plus de trente ans après son interdiction. La part d'adultes présentant du chlordécone détectable dans le sang atteint 81,3% en Guadeloupe et 85,5% en Martinique, selon l'étude Kannari 2, menée auprès de quelque 1.170 adultes en Guadeloupe et 1.150 en Martinique et publiée ce mercredi 24 juin. En Guadeloupe, 14,3% des adultes dépassent la valeur toxicologique de référence interne (VTRi), fixée par l'Anses à 0,4 microgramme par litre, un taux qui atteint 18,7% en Martinique. Ce seuil marque le niveau au-dessus duquel "le risque d'apparition d'effets sur la santé au sein de la population ne peut être exclu", précise SpF. L'alimentation en cause Lancée en 2024, l'étude Kannari 2 actualise...

Article numero 547
En pleine canicule, le projet de loi logement présenté en Conseil des ministres
Description: En pleine canicule, le ministre du Logement Vincent Jeanbrun a présenté ce mercredi 24 juin en Conseil des ministres son projet de loi visant à augmenter l'offre de logements, notamment en permettant la location de passoires thermiques mal isolées. Le secteur du logement est en crise. Le nombre de mises en chantier est extrêmement faible, au plus bas depuis 1991. Une réalité qui a comme conséquence de tendre le marché immobilier. Avec des revenus similaires, les Français ont perdu 25 mètres carrés par rapport à 1980. Le ministre du Logement Vincent Jeanbrun a donc présenté son texte ce mercredi matin. Son projet de loi vise à augmenter l'offre de logements, notamment en permettant la location de passoires thermiques mal isolées. Le texte devrait être examiné à la rentrée en séance à l'Assemblée nationale, avant d'arriver au Sénat à l'automne. Le ministère espère une adoption avant la fin de l'année. L'adaptation...

Article numero 548
Épidémie d'Ebola : la charge virale du patient en France est «très faible», selon le ministère de la Santé
Description: Alors qu'une épidémie d'Ebola fait rage en République démocratique du Congo, un premier cas a été identifié en France, chez un médecin de retour du pays. Le patient a une charge virale "très faible", a annoncé le ministère de la Santé. Le patient diagnostiqué à Ebola en France à son retour de RDC, a une charge virale "très faible", a annoncé le ministère de la Santé, précisant que des contacts étaient "en cours d'identification". La maladie se traduit par une fièvre hémorragique très souvent meurtrière. Le patient "a embarqué sur un avion de ligne depuis Kinshasa en était quasi asymptomatique - céphalées" et son état s'est "légèrement dégradé pendant le vol" avant une prise en charge immédiate à son atterrissage à Paris, a précisé le ministère dans un message à la presse. L'ONG Alima a annoncé qu'il s'agissait de l'un de ses médecins. Le patient a été isolé Ce mercredi...

Article numero 549
Europe : «Le général de Gaulle est le dernier à avoir tenté le bras de fer», affirme Ghislain Benhessa
Description: Invité de "Christine Kelly et vous", Ghislain Benhessa s'interroge sur qui gouverne la France et pointe une Europe qui a pris trop de place dans la sphère politique. Selon lui, le dernier en France à avoir tenu tête à cette institution est le général De Gaulle. Auteur du livre "Nos vrais maîtres - Histoire secrète des hommes qui vendent la France à l'UE", Ghislain Benhessa estime que l'Europe a pris trop de place depuis sa création. Lors de l'écriture de ce livre, il révèle être tombé sur une "bombe". Pour les diplomates français de l'époque, "De Gaulle était trop timoré" "Le général de Gaulle est le dernier à avoir tenté le bras de fer avec l'Europe. Sauf qu'à l'époque, le Quai d'Orsay, donc le ministère des Affaires étrangères, a rédigé une note à l'attention du général De Gaulle lui recommandant littéralement la sortie des traités, c'est-à-dire le Frexit". Une découverte...

Article numero 550
«L'Europe nous gouverne tellement qu'on a même oublié que la France existait», affirme Ghislain Benhessa
Description: En 1957, la signature du traité de Rome crée la Communauté économique européenne. Depuis, l'Union européenne s'est formée et a vu 27 pays la composer. Une Europe qui a pris de plus en plus de place, trop selon Ghislain Benhessa, auteur de "Nos vrais maîtres - Histoire secrète des hommes qui vendent la France à l'UE". L'Union européenne est souvent critiquée pour la place qu'elle prend dans les décisions politiques des pays qui la composent. C'est l'opinion de Ghislain Benhessa, invité de Christine Kelly et vous sur Europe 1. "On a intégré la cause européenne partout" "Un politique français, un juge français a tellement l' Europe chevillée au corps qu'il a oublié de défendre les intérêts de la France, même quand il pense à la France". Il estime aujourd'hui que l'on ne peut plus défendre la France car "on a intégré la cause européenne partout". "Ce qui fait que le...

Article numero 551
Coupe du monde 2026 : pourquoi les troisièmes matches d'un groupe se jouent-ils à la même heure ?
Description: Ce mercredi 24 juin débute la troisième journée de la Coupe du monde 2026 aux États-Unis, au Mexique et au Canada. Avec une particularité : les deux matches d'un même groupe vont dorénavant se disputer à la même heure. Pourquoi ce changement de fonctionnement avant la fin de la phase de groupes ? Europe 1 fait le point. Suisse-Canada et Bosnie-Qatar à 21 heures ce mercredi soir : ce n'est pas une erreur de programmation. Les deux derniers matches du groupe B de la Coupe du monde 2026, comme ceux des autres poules, vont se jouer au même horaire, à la différence des deux premières journées. Une particularité qui n'est pas propre à l'édition du Mondial organisée cet été aux États-Unis, au Mexique et au Canada. Éviter les arrangements Effectivement, toutes les grandes compétitions internationales, à l'image de l'Euro, font jouer les troisièmes et derniers matches d'un groupe au même...

Article numero 552
Canicule : chiens, chats, lapins... Les animaux de compagnie souffrent aussi de la chaleur
Description: Il y'a pas que les humains qui souffrent de la canicule. Les animaux, sauvages ou de compagnie, sont eux aussi durement impactés par les fortes chaleurs. Face à la situation, les vétérinaires sont sur le pont pour faire face au coup de chaud de nos amis à quatre pattes. La chaleur impacte la vie des Français... et de leurs animaux. Après plusieurs jours de canicule, chiens et chats souffrent. Dans le service de soins intensifs de l'hôpital vétérinaire Frégis à Gentilly, couché à l'intérieur d'une cage et branché à un ordinateur pour surveiller ses constantes, Blue, un petit spitz gris, est arrivé il y a quelques heures, après l'apparition de signaux inquiétants. "Le propriétaire a remarqué de l'agitation, de la respiration rapide, des troubles digestifs qui sont apparus assez vite aussi", note au micro d'Europe 1 Yann Moumadah, vétérinaire en soins intensifs. Refroidir les patients "C'est un chien qui a...

Article numero 553
Delphine Wespiser bientôt au casting du feuilleton «Un si grand soleil» sur France 3
Description: Delphine Wespiser poursuit son parcours à la télévision en rejoignant le casting d’"Un si grand soleil", le feuilleton quotidien de France 3. La chroniqueuse de "Tout beau tout neuf" fera son apparition à l’antenne à partir du 14 juillet, confirmant une reconversion de plus en plus assumée dans la fiction. C’est une nouvelle étape dans la carrière de Delphine Wespiser. La chroniqueuse de Tout beau tout neuf va bientôt faire son entrée dans la fiction quotidienne de France 3, Un si grand soleil. Une arrivée qui marque un nouveau virage pour l’ancienne Miss France 2012, déjà familière des plateaux de tournage. L’Alsacienne a partagé plusieurs contenus sur les réseaux sociaux pour annoncer à ses abonnés la bonne nouvelle, capturés lors du tournage du feuilleton quotidien diffusé sur France 3. Voir cette publication sur Instagram Une publication partagée par Delphine Wespiser (@wespiserd) Un visage déjà connu des téléspectateurs Si ce rôle...

Article numero 554
Marseille : une magistrate victime d'une agression au tribunal judiciaire, l'auteur des faits placé en garde à vue
Description: Une vice-procureur de Marseille a été prise à partie mardi au tribunal judiciaire de la ville, selon une source proche du dossier. Un individu alors en train de signer son mandat de dépôt a tenté de lui planter son stylo dans la main, avant d'être maîtrisé par les policiers présents sur place. Il a été placé en garde à vue. À Marseille, un individu a tenté de s'en prendre mardi à une magistrate au tribunal judiciaire de la ville. L'homme, qui était en train de signer son mandat de dépôt, a tenté de planter son stylo dans la main de la vice-procureur, selon une source proche du dossier. L'individu interpellé dans la foulée L'auteur des faits a été maîtrisé dans la foulée par les policiers présents dans le bureau. Un policier adjoint a ensuite été la cible d'un crachat et d'insultes de la part cet individu. Ce dernier a été...

Article numero 555
Dans les Alpes-Maritimes, la mobilisation des parents pour faire la lumière sur un enseignant accusé d'agressions sexuelles
Description: Face à la déflagration de l'affaire Lyhanna et des manquements de la chaîne pénale dans l'affaire, le ministre de la Justice a demandé la réexamination de près de 70.000 plaintes pour violences sexuelles sur mineur. Dans les Alpes-Maritimes, le dossier contre un enseignant de l'école de Saint-Laurent du Var va être réouvert. Plusieurs semaines après la mort de Lyhanna, la justice se penche de nouveau sur de nombreux dossiers d'agressions sexuelles, à la demande du ministre de la Justice, Gérald Darmanin. Dans les Alpes-Maritimes, le dossier d'un enseignant au sein d’une école de Saint-Laurent du Var accusé de viols va être rouvert. Le procureur de Grasse a décidé l'ouverture d'une information judiciaire. Un juge d'instruction va donc enquêter, alors que quatre plaintes ont été déposées en octobre dernier. Mais entre temps, l'affaire a été classée sans suite. "Nos enfants ont été plutôt très précis" Une ineptie pour les parents de...

Article numero 556
Aide à mourir : à Paris, des opposants à l’euthanasie appellent les députés à rejeter le texte
Description: Alors que l’Assemblée nationale doit se prononcer sur l’aide active à mourir, des opposants au texte se sont rassemblés à Paris ce mardi. Les malades, soignants et aidants, redoutent une légalisation de l’euthanasie et demandent aux parlementaires de privilégier l’accompagnement des plus fragiles. L’Assemblée nationale doit de nouveau se prononcer sur l’aide active à mourir. Cette mesure, défendue par une partie de la classe politique, suscite une vive inquiétude chez ses opposants, notamment au sein du collectif des "éligibles" et de leurs aidants. À Paris, une centaine d’opposants à la loi sur l’euthanasie se sont rassemblés ce mardi sur l’esplanade des Invalides. Parmi eux, des malades, des soignants, des psychologues et des aidants. Tous veulent interpeller les parlementaires avant le vote du texte. "Pour moi, c’est une deuxième condamnation" Au micro, plusieurs intervenants ont pris la parole pour dénoncer ce qu’ils perçoivent comme une priorité politique inquiétante. "Les parlementaires oseront...

Article numero 557
Fin de vie : le documentaire «Anesthesia» alerte sur les dérives possibles de l’aide à mourir
Description: Alors que les députés doivent se prononcer sur la fin de vie, le documentaire "Anesthesia" sort au cinéma ce mercredi. Son réalisateur, Damien Boyer, donne la parole à des familles, des médecins et des militants dans plusieurs pays où l’euthanasie ou le suicide assisté sont déjà légalisés. Alors que les députés s’apprêtent à trancher sur la fin de vie, le débat s’invite aussi dans les salles de cinéma. Le documentaire "Anesthesia", réalisé par Damien Boyer, sort ce mercredi. Dans ce film, le réalisateur s’intéresse aux pays qui ont déjà légalisé l’euthanasie ou le suicide assisté, comme la Suisse, les Pays-Bas, la Belgique ou encore le Canada. Le documentaire s’ouvre avec l’histoire de l’actrice Maya Simon, qui a décidé de mourir en Suisse par suicide assisté après une récidive de cancer. L’un de ses amis, qui l’a accompagnée dans ses derniers instants, témoigne de la violence de cette expérience. "Personne n’est...

Article numero 558
«Sous le choc», «envoyer un message», «cerise sur le gâteau» … Voici les expressions qui envahissent les médias
Description: Une étude de la plateforme Tagaday, relayée par Ouest-France, met en lumière les expressions les plus utilisées dans les médias français entre juin 2025 et mai 2026. De "sous le choc" à "envoyer un message", en passant par "dans les territoires" ou "vent debout", ces formules récurrentes illustrent les réflexes de langage pour raconter l’actualité. Chaque époque a ses formules fétiches. Et les médias n'échappent pas à la règle. Une étude de la plateforme Tagaday, relayée par Ouest-France, s'est intéressée aux expressions les plus utilisées dans la presse française entre juin 2025 et mai 2026. Résultat : certaines tournures sont devenues incontournables, au point de s'imposer dans les journaux, à la radio et à la télévision. "Sous le choc", champion toutes catégories C'est l'expression qui arrive largement en tête du classement. Au cours des douze derniers mois, les médias ont très souvent évoqué des personnalités, des victimes ou des témoins...

Article numero 559
Canicule : près de 100 hectares de forêt brûlés dans le Maine-et-Loire
Description: La préfecture du Maine-et-Loire a indiqué qu'environ 97 hectares de forêt ont brûlé ce mardi, alors que le département était placé en vigilance rouge à la canicule. L'alerte a été donnée dans l'après-midi sur la commune de Saint-Macaire-du-Bois, à une cinquantaine de km à l'est de Cholet. Quelque 45 engins et 147 sapeur-pompiers restaient mobilisés dans la nuit. Environ 97 hectares de forêt ont brûlé mardi dans le Maine-et-Loire, un département en vigilance rouge "canicule", et les pompiers luttaient encore contre l'incendie dans la nuit de mercredi, a-t-on appris auprès de la préfecture. L'alerte a été donnée dans l'après-midi sur la commune de Saint-Macaire-du-Bois, à une cinquantaine de km à l'est de Cholet. Quelque 45 engins et 147 sapeur-pompiers restaient mobilisés dans la nuit. Aucune habitation menacée, pas d'évacuations Mais un des flancs de l' incendie a pu être fixé, a indiqué à l'AFP Cyrille Lefeuvre, directeur de cabinet de...

Article numero 560
Face à la Coupe du monde, la finale de «Koh-Lanta» signe son plus faible score
Description: Malgré son statut de programme phare de TF1, la finale de "Koh-Lanta" n’a pas résisté à la puissance d’attraction de la Coupe du monde. Avec seulement 2,6 millions de téléspectateurs, le jeu d’aventure signe son plus faible score historique pour une finale, largement concurrencé par les rencontres Portugal-Ouzbékistan et Angleterre-Ghana ce mardi soir. La concurrence était particulièrement rude pour la grande finale de Koh-Lanta ce mardi soir. Face à la puissance d’attraction de la Coupe du monde de football, le célèbre jeu d’aventure de TF1 a dû se contenter de 2,6 millions de téléspectateurs, un score historiquement faible pour une finale du programme. Selon plusieurs références d’audiences disponibles, il s’agirait même du plus bas niveau jamais enregistré pour une finale toutes saisons confondues. Une finale pénalisée par la concurrence du football Il faut dire que le football occupait largement le terrain. Dès 19 heures, la rencontre entre le Portugal et...

Article numero 561
INFO EUROPE 1 – Affaire Lyhanna : dans une boucle WhatsApp, des centaines de magistrats contestent les conclusions d'un rapport d'inspection
Description: Près de vingt jours après la découverte du corps de la petite Lyhanna dans le Gers, la crise provoquée par la procédure disciplinaire demandée par le garde des Sceaux s'étend désormais au sein de la magistrature. Selon différentes sources judiciaires concordantes, plusieurs centaines de magistrats ont rejoint une boucle WhatsApp afin d'organiser la riposte après la suspension d’un substitut du parquet d'Auch en charge de l’enquête. Un bras de fer semble désormais engagé avec le garde des Sceaux. La colère gagne les magistrats. Selon différentes sources judiciaires concordantes, plusieurs centaines de magistrats, répartis dans toute la France, ont rejoint une boucle WhatsApp créée pour organiser la riposte après la procédure disciplinaire engagée contre un substitut du parquet d'Auch dans l' affaire Lyhanna. Selon plusieurs participants à ces échanges, les propositions d'action se multiplient pour dénoncer les conclusions du rapport administratif et les sanctions qui en ont découlé. "Bloquer la boîte...

Article numero 562
Épidémie d'Ebola : un premier cas identifié en France, chez un médecin de retour de RDC
Description: Un médecin de retour de la République démocratique du Congo a été identifié comme porteur d'Ebola. C'est le premier cas identifié en France depuis le début de l'épidémie en Afrique. Selon les informations d'Europe 1, la situation est suivie de très près par le Premier ministre. Pour la première fois, un cas d' Ebola a été identifié sur le territoire français, chez un médecin de retour de République démocratique du Congo (RDC) actuellement confrontée à une importante épidémie, ont annoncé mercredi les autorités sanitaires françaises. Le patient a été isolé Le ministère de la Santé "confirme ce jour l'identification d'un premier cas positif de maladie à virus Ebola sur le territoire national", dit-il dans un communiqué, précisant que le patient a été isolé. Interrogé par l'AFP, le ministère indique que le cas a été identifié en métropole. La situation est suivie "de très près" par le Premier ministre, dit son...

Article numero 563
Guerre au Moyen-Orient : pour l'Iran, le protocole conclu avec les États-Unis est «la déclaration de défaite de l'Amérique»
Description: Après plusieurs mois de guerre, les États-Unis et l'Iran sont parvenus à conclure un protocole d'accord pour mettre fin au conflit. Mais pour le régime de Téhéran, ce protocole est "une déclaration de défaite de l'Amérique". Le protocole d'accord conclu entre l'Iran et les États-Unis pour mettre fin à la guerre est "la déclaration de défaite de l'Amérique", a estimé mercredi le chef de l'équipe de négociation iranienne, Mohammad Bagher Ghalibaf. "Le mémorandum d'entente d'Islamabad n'est pas le fruit de pressions ou de la coercition, mais plutôt celui de la résistance et de la détermination de la courageuse nation iranienne", a-t-il déclaré en référence au texte signé la semaine dernière grâce à la médiation du Pakistan. "Nous considérons le retrait des forces étrangères de la région comme un objectif stratégique" "C'est pourquoi (cet accord) a pris la valeur d'une déclaration de défaite pour l'Amérique", a souligné l'influent Mohammad Bagher Ghalibaf...

Article numero 564
Canicule : l'épreuve du brevet de vendredi «maintenue» avec des «aménagements», annonce Édouard Geffray
Description: Les épreuves du brevet démarreront bien vendredi, malgré l'exceptionnel épisode de canicule en cours, a annoncé mercredi le ministre de l'Éducation nationale, Édouard Geffray, prévoyant toutefois des "aménagements" comme des pauses. L'épreuve de français qui lancera vendredi le brevet des collèges "est maintenue, puisqu'elle est le matin", a déclaré Édouard Geffray à la presse, précisant par ailleurs qu'environ 10.000 candidats au bac sur 130.000 avaient vu leurs épreuves orales décalées cette semaine. La France, et plus largement l'Europe, est frappée par une canicule exceptionnelle, désormais jugée semblable à l'épisode emblématique de 2003. Le pays connaît mercredi un quatrième jour consécutif de vigilance rouge canicule, concernant plus de 40 millions d'habitants, et l'épisode devrait encore se prolonger plusieurs jours. 10.300 candidats au Bac auront vu leurs épreuves décalées cette semaine Malgré ce contexte, le début du brevet des collèges aura bien lieu vendredi, mais "avec un certain nombre d'aménagements pour permettre...

Article numero 565
Marc Bloch : pour Emmanuel Macron, une ultime panthéonisation symbolique
Description: Marc Bloch et son épouse Simonne sont entrés au Panthéon ce mardi soir. La cérémonie consacrée à l’historien et résistant était présidée hier soir par Emmanuel Macron. Il s’agissait de la sixième panthéonisation pour le chef de l’État et très vraisemblablement sa dernière. Malgré la canicule, la cérémonie a bien eu lieu. Ce mardi soir, dans la chaleur étouffante de la capitale, les cercueils cénotaphes de Marc et Simonne Bloch remontent la rue Soufflot, accompagné par les applaudissements des parisiens et la voix du comédien Jacques Gamblin. "Ce qui différencie Marc Bloch, c'est que pour lui, l'histoire est plus qu'une accumulation de dates. C'est une invitation perpétuelle à poser des questions", dit-il, alors que les cercueils progressent jusqu'au Panthéon. Un discours hautement symbolique Les portes s'ouvrent alors, avec au dessus de l'entrée écrit en toutes lettres : "Aux grands Hommes, la patrie reconnaissante". Emmanuel Macron se lève alors et rend...

Article numero 566
«L’État régalien s’est effondré depuis des décennies», déplore Eric Ciotti
Description: Invité de la Grande Interview Europe 1-CNEWS ce mercredi, Éric Ciotti a dénoncé un manque chronique de moyens dans la police et la justice. Le président de l’UDR appelle à "réarmer" toute la chaîne pénale et réclame un "choc sécuritaire". Éric Ciotti tire la sonnette d’alarme sur l’état de la chaîne pénale en France. Invité de la Grande Interview Europe 1-CNEWS ce mercredi 24 juin, le président de l’UDR est revenu sur les dysfonctionnements pointés dans l'affaire du meurtre de Lyhanna, estimant qu’ils traduisaient un problème plus large de moyens dans les services d’enquête, la justice et l’administration pénitentiaire. "Il y a eu manifestement des fautes, en tout cas le rapport pointe ces fautes. Ces fautes, elles doivent être sanctionnées", a d’abord affirmé Éric Ciotti. Selon lui, "personne, quelque fonction occupée que ce soit, ne peut être irresponsable dans notre pays". Le maire de Nice plaide ainsi pour une responsabilité...

Article numero 567
Canicule : en Bretagne, les plus âgés surveillés de près par leurs voisins
Description: La France continue de suffoquer sous la canicule, avec des records de chaleur battus dans plusieurs villes. Sur les bords de la Rance, en Bretagne, les habitants veillent sur les plus fragiles. La canicule continue de frapper la France et les records de chaleur tombent les uns après les autres. 44,6°C ont été relevés à Bordeaux, 42,7°C à La Roche-sur-Yon et 41°C à Langrolay-sur-Rance, en Bretagne. Un air brûlant et sec, difficile à supporter pour tout le monde, mais encore plus dangereux pour les personnes âgées, particulièrement vulnérables lors de ces épisodes de fortes chaleurs. Sur les bords de la Rance, en Bretagne, la solidarité s’organise entre voisins et proches. Après une journée étouffante, Odile et Évelyne se rafraîchissent dans l’eau. Mais avant de profiter de ce moment de répit, ces retraitées ont veillé sur les plus fragiles autour d’elles. "Je vais le voir régulièrement" Pour Odile, il s’agit avant...


France Inter
gauche

Article numero 568
L'affaire Aramburú
Description: durée : 00:29:12  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans la nuit du 18 au 19 mars 2022, Shaun Hegarty et Federico Martin Aramburú, anciens rugbymen professionnels, fêtent un marché qu'ils viennent d'obtenir pour leur agence de voyage. La soirée va cependant tourner au drame quand les deux hommes croisent la route de deux militants de l'ultradroite.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-aramburu-3479658?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 569
Le corbeau du Morvan
Description: durée : 00:29:04  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pendant 20 ans, des lettres anonymes de menaces sexuelles arrivent dans des boîtes aux lettres du sud Morvan. Parmi les destinataires, beaucoup sont agriculteurs et n'osent en parler. Quelques-uns cependant portent plainte, dont Valérie Bernadat, qui va découvrir qu'elle est loin d'être la seule.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-corbeau-du-morvan-5207495?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/comment-je-suis-devenu-abou-debeing-5127739?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Quand la fête tourne mal
Description: durée : 00:29:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils faisaient la fête, allaient conclure, célébraient leur anniversaire quand la soirée a soudainement dérapé. Une nuit passée au commissariat, un date qui tourne en cauchemar, une roulette russe qui manque de dégénérer : Ramzy, Nicolas, Hugo et Moussa racontent. Par Alice Babin.  - réalisation : Zoé Couppé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
Des jeunes très verbalisés
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le 12e arrondissement de Paris, des jeunes racisés et issus des classes populaires cumulent plusieurs milliers d’euros d’amende pour des infractions mineures ou inexistantes. Une dette qui nuit gravement à leur insertion sociale et professionnelle.   - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand, Rémi Dybowski Douat, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-jeunes-tres-verbalises-7346536?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Évasion fiscale : le blues de la lanceuse d'alerte
Description: durée : 00:29:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Stéphanie Gibaud entre à UBS, en 1999, elle est chargée d'organiser des événements haut de gamme pour des clients ultra-riches. Huit ans plus tard, sa cheffe lui demande de détruire tous ses fichiers. C'est le début d'une descente aux enfers et de la première grande affaire d'évasion fiscale.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Les liens du cœur  : "Ghosting" : quand l'être aimé disparaît sans explication
Description: durée : 00:28:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Partir sans laisser d’explication, jouer aux abonnés absents pour ne pas se prêter à une conversation de rupture : trois histoires de fantômes qui laissent des traces dans les vies de ceux qui restent et se posent beaucoup de questions.   - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
La folie du Brexit : mon Brexit 2
Description: durée : 00:28:09  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En attendant le 31 octobre – date à laquelle le Royaume-Uni devrait sortir de l’Union européenne selon Boris Johnson - trois expatriés, en France et en Angleterre racontent leur expérience récente du Brexit et la zizanie que le référendum a semé dans leur famille.
  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
Brusques revirements
Description: durée : 00:28:33  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Roman et Jean-Sébastien se sont tous les deux trompés. Par facilité ou par conformisme, ils ont emprunté des chemins qui n'étaient pas vraiment les leurs. Deux histoires de vies bouleversées, sur fond de médecine, de trafic de drogue et d'influence.
  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Mon boss est un algorithme
Description: durée : 00:28:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Julie est micro travailleuse et elle a entraîné Cortana, l’assistant vocal de Microsoft. Nassim lui, était livreur pour Deliveroo et son temps de travail était décidé par un algorithme. Deux histoires de micro travailleurs précaires qui posent d'importants problèmes éthiques.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
Le camping du lac
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
Les bonnes manières
Description: durée : 00:29:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Léa et Océane se retrouvent dans le salon d’un hôtel parisien pour suivre un atelier de bienséance animé par Mademoiselle de Monbois. Pour Léa, ces codes deviennent un passeport vers l’immobilier haut de gamme qu’elle vise. Pour Océane, il s’agit de percer les implicites du monde professionnel.  - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
Les Morvandiaux : trois histoires dans un village
Description: durée : 00:28:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le village de la Tagnière en Saône-et-Loire, Marc raconte comment il a sauvé et adopté un sanglier. Martine tient aujourd'hui l'épicerie du village, mais un jour elle était championne de catch en pleine guerre du Liban.  Jeanne se souvient être devenue mère trop tôt.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
Description: durée : 00:29:52  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux femmes, insérées dans la société qui travaillent et qui sont confrontées chacune à leur manière à la vie chère et aux inégalités. L'une vole par solidarité, l'autre pour continuer, malgré l'inflation et la baisse de son niveau de vie, à pouvoir manger des produits de qualité. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
Un monde sans visage
Description: durée : 00:29:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - La prosopagnosie désigne un trouble qui entraine une incapacité à reconnaitre des visages, parfois même familiers. Témoignages.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence de Talhouet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-monde-sans-visage-5250946?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Le bonheur de la pêche
Description: durée : 00:28:53  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Qu'ils aient deux, quatorze ou quarante ans, depuis que la pêche les a pris, l'eau est devenue leur élément, et les poissons leurs compagnons. Ils y passent des après-midis et des soirées entières pendant lesquelles ils oublient tout le reste. Ils aimeraient toujours que ça dure plus longtemps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-bonheur-de-la-peche-5601398?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
Description: durée : 00:31:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après 49 jours sans nouvelles, Alban revient de mission. Il réfléchit au sens de la guerre, à son issue et à son rapport à la mort.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Cécile Laffon, Dhofar Guerid 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retour-de-mission-9092150?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
Rien à foot !
Description: durée : 00:28:14  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Marion Guénard, Farida Taher, Alexandra Malka, Benjamin Hû, Charles Le Gargasson - De la cité de la Boissière à Rosny-sous-Bois au tournoi de foot des enfants à Meaux, petite balade avec Rifari, Menhad, Erwan, Hugo et leurs copains. Des hommes et des garçons, nuls en foot qui n'en ont "rien à foot", face à des pères pas toujours compréhensifs.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Emilie Chaudet, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Ilana Navaro, Olivier Minot, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Stéphanie Thomas, Emmanuel Geoffroy, Eric Lancien, Peire Legras, Delphine Lemer, Marie Plaçais 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rien-a-foot-6344136?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Les juges démissionnent
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Dalila passe le bac
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 57 ans, pour encourager son fils décrocheur du système scolaire, Dalila décide de passer son bac en même temps que lui et dans le même lycée.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
Nous ne vieillirons pas ensemble
Description: durée : 00:29:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après plusieurs décennies de vie commune, de plus en plus de couples se séparent à l’âge de la retraite. Francine, animée par un profond désir de liberté, quitte son mari à la veille de la retraite. Lili, 75 ans, met fin à quarante années de vie avec sa compagne après le conflit de trop.  - réalisation : Marième Cissé, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nous-ne-vieillirons-pas-ensemble-3230517?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
Sédentaires
Description: durée : 00:31:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Claude a 61 ans et a passé toute sa vie dans sa ferme en Bretagne, il n’a pas ressenti le besoin d’aller ailleurs. Michèle a 78 ans et n’a jamais quitté l’Auvergne, parce que son mari n’a pas voulu en partir. Ils ont en commun de n’avoir pas voyagé au-delà, d'avoir toujours habité leur territoire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au début des années 1980, autour de Montbéliard, plus de quarante mille personnes travaillent pour l'entreprise Peugeot et vivent à son rythme. Parmi eux, Viviane, Christiane, Clairette et Christian qui racontent aujourd'hui leurs vies à l'usine.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ouvrieres-et-ouvrier-sochaux-8140731?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, combattant volontaire en Ukraine, est en déploiement et attend de partir en mission. Il raconte son quotidien, une ancienne mission marquante, son lien à ses proches et comment il appréhende son avenir dans la guerre.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-guerre-des-drones-8182268?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
Avoir 20 ans : le défi du rocher
Description: durée : 00:28:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils ont 20 ans. Sur la corniche Kennedy à Marseille, dès les beaux jours, les garçons jouent à se faire peur en sautant du haut des rochers. Un été entier, de plus en plus haut, ils mettent à l'épreuve leur courage. Un ancien "sauteur" raconte comment il s'est mis à sauter et ce qui a changé.   - réalisation : Martine Abat, Emmanuel Geoffroy, Mélissa Foust, Victor Kandelaft, Clémence Gross 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/avoir-20-ans-le-defi-du-rocher-7610809?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
Description: durée : 00:29:48  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a un an, la mythique verrerie Duralex s’apprêtait à mettre la clé sous la porte. Jusqu’à ce que ses salariés décident de sauver leur entreprise en montant une coopérative. François Marciano, dirigeant de la Scop Duralex, revient sur une année marquée par l’espoir et les nuits sans sommeil.
  - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand, Olivia Müller, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/duralex-quand-les-salaries-sauvent-leur-entreprise-1827733?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
Une année difficile
Description: durée : 00:29:39  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 83 ans, Marc doit vendre son pavillon afin de payer l’EHPAD où réside sa femme. Eliane, 75 ans, doit éponger une dette de plus de 20 000 €. Sans jamais se plaindre, ils reviennent sur une année difficile. Par Leïla Djitli.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
Kylian cultive la différence
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Kylian commence très jeune à guetter pour un réseau de stupéfiants jusqu'au vol d’une voiture qui le conduit en foyer. À 19 ans, il est incarcéré aux Baumettes à Marseille. La détention marque le début d'une prise de conscience. Après un long parcours, il est aujourd'hui devenu éducateur.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/kylian-cultive-la-difference-7200159?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Le "hum", ce bruit mystérieux
Description: durée : 00:31:20  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arnaud et Annie se sont mis à entendre d'étranges sons très graves. La nuit comme le jour, l'origine de ce son "qui bourdonne" leur semble inconnue. Au sein du Laboratoire de Mécanique et d'Acoustique, Sabine Meunier et son équipe mènent actuellement une recherche sur ces sons basse fréquence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-hum-ce-bruit-mysterieux-8289833?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
Lui pardonner de l'avoir tué
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 27 février 2012, Philippe Gletty, patron d'une PME de menuiserie, est assassiné par Bettina, son assistante et maîtresse. Anaïs Gletty, fille de la victime, entame alors un long parcours pour tenter de comprendre les raisons de cet assassinat. Elle décide de rencontrer celle qui a tué son père.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lui-pardonner-de-l-avoir-tue-7008220?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, 27 ans, coursier à vélo, jouit tranquillement d'une vie de jeune Parisien. En 2022, quand la guerre en Ukraine éclate, il décide de partir sur le front.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/moi-alban-combattant-francais-en-ukraine-1304821?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
Mal de mère(s)
Description: durée : 00:29:19  - Les Pieds sur terre - Sylvie et Ambre sont mères. Toutes deux souffrent du même mal qui les ronge, mais dont elles ne peuvent parler, celui d’être mère. Elles regrettent amèrement leur maternité. Si c’était à refaire, elles n’auraient pas d’enfant.  - réalisation : Sonia Kronlund, Jeanne Coppey, Stéphanie Thomas, Solène Vanet-Cobac, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mal-de-mere-s-2690162?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
Les liens du sang
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mère et fille fusionnelles, Sophie (trente-huit ans) et Manon (dix-neuf ans) découvrent contre toute attente, il y a dix ans, qu'elles n'ont aucun lien biologique. À l'origine de cette méprise, un échange de nourrissons à la maternité.   - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-liens-du-sang-1569630?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
La mutinerie du Paoli
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2005, la Société nationale maritime Corse-Méditerranée est au bord de la faillite et le gouvernement décide de la privatiser. Les marins se mettent alors en grève, montent à bord du navire fleuron de la société, le “Pascal Paoli” et le détournent vers la Corse. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
Électrochocs : la mémoire en miettes
Description: durée : 00:32:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine et Nicole vivent toutes les deux avec un trouble bipolaire. Des psychiatres leur ont proposé une cure d’électrochocs pour les aider à se sentir mieux. Mais ces traitements violents les ont traumatisées et elles ont perdu une grande partie de leur mémoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Chanu, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/electrochocs-la-memoire-en-miettes-3740385?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
Mon fils est devenu masculiniste
Description: durée : 00:29:14  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sous l’influence des réseaux sociaux, le fils d’Ariane s’est transformé et a endossé des idées misogynes qui ont provoqué une cassure entre eux. Sandrine a vu son beau-fils, complexé par sa taille, se chercher sur internet une identité de “mâle alpha” qui flirte dangereusement avec l’extrême droite.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julien Chavanes, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mon-fils-est-devenu-masculiniste-3846782?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
“Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
Description: durée : 00:31:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En octobre 2024, à Lairoux, petit village aux 600 habitants, Alain et Hugo découvrent un tag homophobe sur leur porte d’entrée. Depuis, ce couple d’enseignants vit au rythme des courriers anonymes et des menaces de mort. Une affaire médiatisée qui, selon le maire, écorne l'image du village.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Alexandra Longuet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/pas-de-pede-en-vendee-l-homophobie-quand-elle-ne-se-cache-plus-6300470?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
711 jours dans le désert
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Olivier Dubois est journaliste indépendant basé au Mali. En 2021, il doit interviewer Abdallah Ag Albaka, un haut responsable du JNIM (Groupe de soutien à l'Islam et aux musulmans). Mais rien ne se passe comme prévu et des djihadistes le kidnappent. Commence alors une captivité dans le désert.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/711-jours-dans-le-desert-8250644?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - réalisation : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
Les Chemins de la Réussite
Description: durée : 00:29:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Roubaix, le commissaire Haroune a créé l'association les "Chemins de la Réussite" pour aider des jeunes de milieux défavorisés à construire leur avenir. Wendy, étudiante et non-voyante, a pu trouver stage et parrain. Amelle poursuit des études de commerce, malgré la perte violente de sa mère.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Durieux, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
Inverser la courbe du destin 2/3 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - réalisation : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.        - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".          - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
Inverser la courbe du destin 1/3 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - réalisation : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - réalisation : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ?  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - réalisation : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-au-magasin-bio-6447726?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant.  - réalisation : Brice Gravelle, Étienne Gratianette, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chasse-aux-precaires-dans-le-finistere-7328655?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Maxime Pionneau, Louise André, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/erwan-antifa-malgre-lui-5678453?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fils-de-ss-3358036?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-8087671?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Delphine Saltel, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-3659793?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/generation-cpe-9475155?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 663
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anaëlle Verzaux, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-meuble-a-chaussure-temu-4676430?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 664
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-divorce-alpin-7450250?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 665
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 666
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:27:59  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel…  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein, Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-tete-dans-les-nuages-3763553?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 667
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Delphine Lemer, François Caunac, Léa Veinstein 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-dictee-mes-notes-c-etaient-20-30-20-mon-objectif-c-etait-d-atteindre-le-0-4644937?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 668
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 669
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Timothée de Rauglaudre, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-foi-des-reines-4975277?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 670
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 671
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/medecin-sous-substance-4213265?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 672
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-climat-incestuel-6703431?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 673
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:32  - Les Pieds sur terre - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.   - réalisation : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas, Peire Legras, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Justine Callé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/petite-fugue-et-grande-cavales-deux-histoires-d-evasions-1385305?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 674
Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:31:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.   - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Leila Djitli, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-combat-d-isabelle-pour-une-petite-fille-1635028?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 675
À vos amours
Description: durée : 00:29:37  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 676
La sapinière
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler.  - réalisation : Pauline Maucort, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-sapiniere-1995926?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 677
Les optimistes
Description: durée : 00:28:47  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-optimistes-7410871?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 678
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:28:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Jean-Christophe Francis, Charlotte Roux 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 679
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:45  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 680
La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:39  - Les Pieds sur terre - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères.  - réalisation : Sonia Kronlund, Delphine Saltel, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Solène Vanet-Cobac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-vie-de-ma-mere-6133358?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 681
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:22  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.   - réalisation : Clémence Allezard, Anne-Laure Chanel, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/metoo-acheter-le-silence-1392823?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 682
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:44  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.   - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Jeanne Mayer, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-femmes-qui-crient-6424452?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 683
Grève féministe
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.    - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-feministe-3680119?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 684
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Anna Benjamin, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profs-pourquoi-j-ai-arrete-1420076?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 685
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-prof-pour-la-vie-1506191?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 686
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 687
Philippe Manœuvre : «Le rock n'est ni de gauche ni de droite»
Description: ICÔNE. Il a tout vu et tout connu du rock. Après « & Roll » (Hugo Desinge), ultime recueil de souvenirs, il se lance dans le stand-up avec « Un enfant du rock raconte », à l’occasion duquel il égrène sa vie passée.

Article numero 688
«Sommes-nous passés à côté de tueurs en série ?» : dans les coulisses des cold cases français
Description: Le journaliste spécialiste de la chronique judiciaire retrace neuf « cold cases » français à travers le témoignage de ceux qui, au sein ou en marge de l’appareil judiciaire, s’escriment à les élucider.

Article numero 689
Xenia Fedorova : «Une France souveraine, clef de la paix en Europe»
Description: CHRONIQUE. À l'aune de la guerre en Ukraine, notre chroniqueuse estime que la France doit construire une relation bilatérale claire et sans concessions avec la Russie, et s'émanciper des positions de l'OTAN et de l'UE pour recouvrer son statut de puissance.

Article numero 690
Frédéric Le Guen, PDG d'Animalis : «La compagnie animale devrait être remboursée par la sécu»
Description: Créé par des passionnés, Animalis a triplé de taille en moins de cinq ans, à la mesure de la place prise par les animaux de compagnie dans les foyers français. Entretien avec son PDG.

Article numero 691
Accélérer le réarmement de la France : un acte de responsabilité politique
Description: TRIBUNE. L'effort de 36 milliards d'euros supplémentaires pour la défense d'ici 2030 prolonge la trajectoire engagée en 2017. Jean-Michel Jacques* défend un réarmement mené avec méthode et met en garde contre les surenchères politiques.

Article numero 692
«Passage à tabac d’une extrême violence» : un adolescent meurt après un guet-apens à Narbonne, cinq suspects écroués
Description: Ce qui avait d'abord été présenté comme une rixe s'apparente désormais à un guet-apens mortel. L'adolescent de 17 ans agressé vendredi soir à Narbonne est décédé de ses blessures, tandis que cinq suspects, dont trois mineurs, ont été mis en examen pour tentative d’assassinat.

Article numero 693
Baignade dans le canal Saint-Martin : à quels risques sanitaires s'expose-t-on ?
Description: Depuis l'ouverture des baignades dans le canal Saint-Martin face à la canicule, des centaines de Parisiens s'y retrouvent pour se rafraîchir. Mais une vidéo virale montrant des déchets déversés dans l'eau vient jeter le doute sur la qualité sanitaire du site.

Article numero 694
Ponies, Zodiaque : les tops et flops séries de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le JDD vous propose ses critiques des dernières séries à voir... ou pas. Au programme : une comédie d’espionnage sur fond de guerre froide portée par Emilia Clarke et la résurrection du Zodiaque vingt ans après ses premiers meurtres.

Article numero 695
Retraites : briser le tabou du niveau des pensions
Description: TRIBUNE. Les retraités français perçoivent des pensions parmi les plus élevées des pays développés, financées à crédit et par des cotisations record, rappelle François Pierrard, fondateur et directeur de l’observatoire Hexagone. Un niveau que les générations futures ne pourront pas maintenir.

Article numero 696
Qu'est-ce que les bouilloires thermiques, ces logements invivables en période de canicule ?
Description: L'ANTISÈCHE. En pleine canicule, la notion de « logement bouilloire » s'impose dans le débat public. Ces habitations, qui accumulent la chaleur et deviennent étouffantes l'été, concerneraient près d'un logement sur deux en France.

Article numero 697
Macron et Meloni à Antibes, niche UDR, Édouard Philippe en visio... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : le sommet bilatéral entre Emmanuel Macron et Giorgia Meloni ; la niche parlementaire de l'UDR à l'Assemblée nationale ; les 1000 réunions d’appartement organisées « en visio » par Édouard Philippe ; le procès du syndicaliste Anasse Kazib pour « apologie du terrorisme ».

Article numero 698
Fin de vie : nous avons mieux à offrir que la mort
Description: TRIBUNE. Alors que le texte de la loi sur la fin de vie est débattu en troisième lecture à l'Assemblée nationale, la perspective d'une légalisation de l'euthanasie et du suicide assisté constitue une fausse réponse à la maladie et au mal-être qui ronge notre société, estime Grégoire Houdan*.

Article numero 699
La mairie de Chessy condamnée à 6 000 euros pour avoir refusé de marier un Algérien sous OQTF
Description: Après des mois de bataille judiciaire autour du mariage d'un ressortissant algérien sous le coup d'une OQTF, la commune de Chessy a été condamnée à verser 6 000 euros au couple auquel elle avait refusé de s'unir.

Article numero 700
Saint Jean-Baptiste, le prophète
Description: RELIGION. Saint Jean-Baptiste, le cousin de Jésus, possède la particularité rare d’être fêté deux fois au calendrier chrétien : le jour de sa mort et celui de sa naissance, le 24 juin.

Article numero 701
«La légèreté d'âme de ce garçon me choque» : le coup de gueule de Jean-Michel Aphatie contre Raphaël Arnault
Description: Le chroniqueur et les élus LFI se livrent une passe d'armes en ligne après un reportage de Quotidien interrogeant la place de l'antifascisme au sein du parti.

Article numero 702
Faux profils, intelligence artificielle : le phénomène des «chasseurs de pédocriminels»
Description: Sur les réseaux sociaux, des internautes se font passer pour des mineurs afin de repérer des adultes au comportement suspect. Un phénomène qui rencontre un écho croissant depuis l’affaire Lyhanna, sur fond de défiance envers la capacité de la justice à protéger les enfants.

Article numero 703
Placements miracles, influenceurs, faux rendements : l’épargne des Français livrée aux escrocs
Description: Ces dernières années, les escrocs ont trouvé dans les réseaux sociaux un nouveau terrain de chasse. Des fraudes multiples qui ruinent chaque année des milliers d’épargnants. Pourtant, des recours existent, rappelle l’avocat au barreau de Paris Toni Landini.

Article numero 704
Abbé Fabrice Loiseau : «L'islam attire car nous avons mal transmis la foi chrétienne»
Description: ENTRETIEN. Fondateur des Missionnaires de la miséricorde divine, l'abbé Fabrice Loiseau publie « Chrétiens et musulmans : avons-nous le même Dieu ? » et analyse les défis que pose la progression de l'islam en France.

Article numero 705
«Oasis» : une nouvelle déferlante espagnole arrive sur Netflix
Description: SÉRIE. La plateforme lance sa nouvelle production ibérique dans la lignée d’« Élite ». Une stratégie qui fonctionne à plein depuis 2020.

Article numero 706
Comment les sanctions européennes prennent de vitesse le contrôle judiciaire
Description: TRIBUNE. L’autorité de l’Europe ne repose pas seulement sur sa puissance économique ou son influence diplomatique : elle dépend aussi de la conviction que ses institutions sont véritablement soumises au droit. Une promesse aujourd'hui fragilisée, estime l'avocate Valérie Hanoun.

Article numero 707
Opinel : l'histoire d'une fine lame centenaire
Description: RÉCIT. C'est l'emblème du couteau pliant à la française. Depuis quatre générations, le coutelier savoyard séduit le monde entier et fait rayonner le savoir-faire tricolore.

Article numero 708
Affaire Lyhanna : des centaines de magistrats organisent leur riposte contre les sanctions
Description: Alors que le meurtre de Lyhanna secoue le monde de la justice, des magistrats ont créé une boucle WhatsApp pour s’organiser contre le garde des Sceaux et les sanctions visant le substitut du procureur d’Auch.

Article numero 709
Fondation Louis Vuitton : Alexander Calder, l'art du mouvement
Description: HOMMAGE. La Fondation Louis Vuitton encense l'œuvre du peintre et sculpteur américain, chez qui rien n'est jamais figé.

Article numero 710
Colombie : les prédictions de Vincent Hervouët après l'élection d'Abelardo de la Espriella
Description: CHRONIQUE. Le nouveau président colombien, élu ce dimanche et soutenu par Donald Trump, aura du mal à imposer son projet libéral et sécuritaire face à la violence des gangs qui ronge son pays et l'absence de majorité au Parlement.

Article numero 711
Canicule : un coup de chaud pour l'économie française
Description: TRIBUNE. Longtemps considérée comme un simple aléa météorologique, la canicule est devenue un choc économique à part entière. Dans une France déjà engluée dans la faible croissance, la chaleur extrême menace la productivité, l'investissement et les finances publiques, alerte l'économiste Sébastien Laye*.

Article numero 712
Périscolaire : un animateur écroué pour le viol d’une fillette de 4 ans dans l'Ain
Description: Un animateur d'un centre de loisirs de Divonne-les-Bains, dans l'Ain, a été mis en examen et écroué pour le viol d’une enfant de 4 ans en école maternelle.

Article numero 713
«Arrêter l’assistanat» : les députés LR réclament une commission d’enquête sur les aides sociales
Description: Les députés Droite républicaine, menés par Laurent Wauquiez, plaident pour lancer une commission d’enquête sur les aides sociales afin de revaloriser le travail et de mettre fin à l’assistanat en France.

Article numero 714
Vitraux de Notre-Dame de Paris : Eugène Viollet-le-Duc, restaurateur et créateur
Description: LES VITRAUX DE LA COLÈRE (1/4). Alors que les vitraux de la cathédrale parisienne s'apprêtent à être remplacés, le JDD revient sur l'affaire sous tous ses angles. Ce premier épisode retrace l'histoire de l'homme à l'origine de cette œuvre majeure du patrimoine français : Eugène Viollet-le-Duc.

Article numero 715
Immigration : le premier centre de retour hors de l'UE pourrait voir le jour dès l'an prochain
Description: Le Parlement européen a adopté le « règlement retour », permettant aux États membres de conclure des accords avec des pays tiers afin d’y installer des « hubs de retour » pour migrants. La Première ministre danoise Mette Frederiksen assure qu'un premier centre pourrait ouvrir « d’ici à un an ».

Article numero 716
Institut La Boétie : le ministère des Comptes publics saisi contre l’association de LFI
Description: L’Institut La Boétie, cercle de réflexion de La France insoumise, bénéficierait d’une réduction d’impôts malgré son caractère politique. Le député RN Matthias Renault a saisi le ministère des Comptes publics.

Article numero 717
Coupe du monde : Didier Deschamps, endeuillé, ne sera pas à la tête des Bleus vendredi
Description: Au lendemain de la qualification des Bleus pour les seizièmes de finale de la Coupe du monde, le sélectionneur a eu la douleur d’apprendre le décès de sa mère. Il est rentré en France pour être au plus près des siens et reviendra à Boston après France-Norvège, dernier match du premier tour.

Article numero 718
Jacques Cardoze : «Élise Lucet fait peur à tout le monde»
Description: Dans « Les Inquisiteurs » (Fayard), l’ancien présentateur de « Complément d’enquête » offre un témoignage inédit sur ce qu’il considère être une dérive éditoriale au sein de France Télévisions.

Article numero 719
«La France doit être à la hauteur» : l'appel du père de Benoît, tué au couteau à Dax en 2025
Description: INTERVIEW. Plus d’un an après la mort de son fils Benoît, 17 ans, tué de plusieurs coups de couteau à Dax, le soir de la victoire du PSG en Ligue des champions, Thierry Vacelet appelle à son tour la France à considérer enfin les victimes de la criminalité.

Article numero 720
Moins de dettes, plus de sécurité : le bilan des 100 jours d'Éric Ciotti à Nice
Description: REPORTAGE. Éric Ciotti a fait de sa méthode la clef du renouveau de la cinquième ville de France. Une méthode dont les Niçois eux-mêmes constatent les premiers effets.

Article numero 721
Philippe de Villiers : «Mise en demeure ou mise à mort ?»
Description: CHRONIQUE. Selon l'ancien ministre et fondateur du Puy du fou, la France bascule vers une restriction croissante des libertés fondamentales sous l’effet d’institutions de régulation. La défense du pluralisme médiatique et de la liberté éditoriale s’impose comme un enjeu démocratique majeur.

Article numero 722
Prime, recrutements... La SNCF cède après la grève des cheminots
Description: Après la grève du 10 juin, la SNCF a annoncé une prime de 100 euros pour ses 150 000 cheminots, de nouvelles embauches et davantage de temps pour négocier les conditions de travail dans ses filiales. Des concessions qui interrogent alors que le coût du train ne cesse d'augmenter pour les usagers.

Article numero 723
«Allégeons, libérons, simplifions» : l’UDR complète son programme économique lors d’un grand forum des libertés
Description: REPORTAGE. L'UDR a tenu mardi soir un nouveau grand forum des libertés dans le 8e arrondissement de Paris. Éric Ciotti y a présenté les deux derniers volets de son programme économique : flexibilité du travail et révolution de l'intelligence artificielle.

Article numero 724
Affaire Lyhanna : Gérald Darmanin favorable à des «fiches S» pour les pédocriminels
Description: Après le meurtre présumé de la jeune Lyhanna, Gérald Darmanin s'est dit favorable à la création d'un fichier administratif permettant de surveiller certains pédocriminels, sur le modèle des fiches S.

Article numero 725
Pays-Bas : premier cas d’euthanasie d’un enfant de moins de 12 ans
Description: Les autorités néerlandaises ont confirmé le premier cas d’euthanasie concernant un enfant depuis l’extension récente de la législation.

Article numero 726
Toy Story 5 cartonne au cinéma, Louis Vuitton met le football en malle : les bonnes nouvelles de la semaine
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous partage ses bonnes nouvelles. Au programme : le triomphe de « Toy Story 5 » au box-office, le record féminin du mont Blanc battu par Iris Pessey, les 50 ans de réussite d’Entremont et une création horlogère Louis Vuitton vendue au profit de l’Unicef.

Article numero 727
Macron défend l'impuissance migratoire, l'Île-de-France prend du retard sur la clim... Les coulisses du JDNews
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous plonge dans les coulisses de la vie politique. Au menu : la chute de Keir Starmer au Royaume-Uni, les tensions autour de la climatisation en Île-de-France, mais aussi les critiques d'Emmanuel Macron contre la nouvelle politique migratoire de l'UE.

Article numero 728
Terrorisme : les États-Unis sanctionnent un Français soupçonné de liens avec l’État islamique
Description: Dans le viseur du Trésor américain, un Français de 34 ans est accusé d’avoir servi les intérêts de Daesh. Les États-Unis lui reprochent des échanges financiers avec des membres du groupe terroriste et l’ont intégré à une nouvelle vague de sanctions internationales.

Article numero 729
Corse : les députés approuvent une «autonomie au sein de la République»
Description: L’Assemblée nationale a donné son feu vert à une réforme constitutionnelle ouvrant la voie à une « autonomie au sein de la République » pour la Corse. Adopté malgré des oppositions marquées, le texte doit désormais être examiné par le Sénat.

Article numero 730
Assassinat de Dominique Bernard : le parquet antiterroriste requiert un procès pour l’assaillant et deux proches
Description: Près de trois ans après l’attaque au couteau qui avait endeuillé la cité scolaire Gambetta-Carnot d’Arras, l’enquête judiciaire franchit une nouvelle étape. Le parquet antiterroriste demande l’organisation d’un procès pour l’auteur présumé des faits et pour deux membres de sa famille, mis en cause à des degrés divers dans ce dossier.

Article numero 731
«La canicule n’est pas une fatalité !» : l’UDR propose de rendre obligatoire la climatisation dans les écoles et les Ehpad
Description: Face à la multiplication des épisodes caniculaires, le groupe UDR entend faire de la climatisation un impératif de santé publique. Les députés d’Éric Ciotti proposent de rendre obligatoire l’équipement des écoles, des Ehpad et des hôpitaux, avec des délais de mise en conformité et des sanctions en cas de manquement.

Article numero 732
Laurence Ferrari dans le JDNews : «Tous irresponsables !»
Description: ÉDITO. Du scandale du sang contaminé aux drames récents, une question persiste : qui rend des comptes ? Face à des promesses politiques non tenues et à aux défaillances du système, la présidente de la marque JDD estime que l’exigence de responsabilités s’impose comme un enjeu central à l'approche de la présidentielle.

Article numero 733
Meeting de Trump, loi anti «fast-fashion», soldes... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : le meeting politique de Donald Trump pour les célébrations du 250e anniversaire de l’indépendance américaine ; le vote sur les conclusions de la CMP sur la proposition de loi « fast-fashion » ; la réunion publique du mouvement Bâtissons ensemble d'Élisabeth Borne ; le lancement des soldes d'été en France.

Article numero 734
«La Bataille de Gaulle – Partie 2», «Des Minions et des monstres»... Les sorties ciné de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les dernières sorties cinématographiques. Au programme : « La Bataille de Gaulle – Partie 2: J’écris ton nom » d'Antonin Baudry, « Des Minions et des monstres » de Pierre Coffin ou encore « Noise » de Kim Soo-jin.

Article numero 735
Éric Ciotti : «Nice, laboratoire de la droite pour 2027»
Description: À LA UNE DU JDNews : Éric Ciotti : «Nice, laboratoire de la droite pour 2027»
Le maire de Nice et président e l'UDR dévoile ses premières mesures et appelle à appliquer sa méthode pour la France

· Ormuz : la menace de la guerre des câbles sous-marins
· «La France doit être à la hauteur» : l'appel du père de Benoît, tué au couteau à Dax en 2025
· Jacques Cardoze : «Élise Lucet fait peur à tout le monde»
· La chronique de Philippe de Villiers : «Mise en demeure ou mise à mort ?»

Article numero 736
Cinéma d’animation : le grand dessin d'Annecy
Description: CRÉATION. Inauguré ce week-end dans l’ancien haras, le musée prolonge dans un lieu permanent le rendez-vous mondial de l’image animée.


HuffPost France
gauche

Article numero 737
Quand les écoles ferment à cause de la canicule, les parents ont-ils droit à un congé ?
Description: Le Code du travail ne dit rien sur les fermetures d’écoles en cas d’événement climatique.

Article numero 738
Le Venezuela touché par deux puissants séismes, l’état d’urgence déclaré
Description: L’état d’urgence a été déclaré au Venezuela, frappé mercredi soir par deux séismes. Plusieurs immeubles se sont effondrés dans la capitale Caracas provoquant des scènes de panique.

Article numero 739
Édouard Philippe au défi de sortir du bois : « Il ne laisse pas un vide, mais une envie »
Description: L’ancien Premier ministre accélère sa campagne en ce début d’été. Bien que favori des sondages pour affronter le RN au 2nd tour, son avance semble de moins en moins large, mise en péril par sa propre stratégie.

Article numero 740
Kenzo Kies, footballeur professionnel, est décédé après une noyade près de Lyon
Description: Le jeune joueur professionnel Kenzo Kies est décédé après avoir passé plusieurs jours en état de mort cérébrale suite à une noyade.

Article numero 741
La fin de la canicule s’amorce très légèrement ce jeudi, mais pas de manière égale sur le territoire
Description: Alors qu’un nouveau record de température a été battu ce mercredi, Météo-France anticipe que des départements vont quitter la vigilance rouge ce jeudi.

Article numero 742
Un pan de falaise s’effondre à Biarritz, un décès et un disparu
Description: Une falaise s’est effondrée près du phare de Biarritz dans la soirée de mercredi. Le corps d’une femme a été découvert par les secours, un autre est toujours recherché.

Article numero 743
Un gros astéroïde va passer près de la Terre samedi 27 juin
Description: En France, il sera observable avec de petits télescopes ou de grosses jumelles à l’heure du déjeuner.

Article numero 744
Pourquoi en pleine canicule, prendre une douche froide pour se rafraîchir est LA fausse bonne idée
Description: Vous pensiez vous rafraîchir après une longue journée de vague de chaleur ? Vous allez prendre le risque d'avoir encore plus chaud.

Article numero 745
Espagne, Royaume-Uni... Il n’y a pas que la France qui est en surchauffe à cause de la canicule
Description: Plusieurs pays européens font face actuellement à des températures qui dépassent les 40 °C.

Article numero 746
Affaire Lyhanna : la demande des parents après la publication du rapport d’autopsie
Description: Le rapport d’autopsie envoyé au procureur d’Agen cette semaine ne permet pas d’établir la cause précise du décès de l’adolescente de 11 ans.

Article numero 747
Fragilisé, le gouvernement renvoie la question de l’adaptation au climat à ses successeurs
Description: Le chef du gouvernement demande à ses ministres de lui soumettre des « propositions » concernant la « manière de vivre dans le pays » en temps de canicule. Mais pour ses successeurs.

Article numero 748
Des insultes antisémites et des symboles nazis dans une école privée catholique, la justice saisie
Description: Le député LFI Paul Vannier a adressé un courrier à la procureure de la République après les révélations de Radio France sur l’École normale catholique Blomet à Paris.

Article numero 749
Canicule : il fait si chaud que cette banane isotherme se revend déjà à prix d’or en seconde main
Description: Initialement destiné à transporter des glaces, la sacoche s’arrache dans les magasins et se revend quatre fois son prix initial sur Vinted.

Article numero 750
Mondial-2026 : le retour triomphal de Jérémy Doku en sélection belge après la naissance de son enfant
Description: Le joueur de 24 ans a désormais les yeux tournés vers le troisième match de la Belgique en Coupe du monde, samedi face à la Nouvelle-Zélande.

Article numero 751
Short et débardeur au travail… Une spécialiste des RH explique les règles pour s’habiller pendant une canicule
Description: Mon employeur peut-il m’interdire de porter ce que je veux quand il fait chaud ? Réponse de Feirouz Guettiche, experte en ressources humaines.

Article numero 752
Le record de la journée la plus chaude battu ce mercredi 24 juin avec une température de 30 degrés
Description: Le record précédent datait d’il y a seulement 24 heures, alors que la France affronte une canicule historique cette semaine.

Article numero 753
En pleine canicule, ils s’inquiètent pour... leurs vinyles !
Description: Sur Tiktok, ils sont nombreux à se faire une frayeur : et si la chaleur faisait fondre leurs vinyles préférés ?

Article numero 754
Comment aider votre ado face aux discours masculinistes en ligne ? Une experte répond
Description: Un rapport du Sénat publié appelle à « réveiller les consciences » sur le masculinisme. Comment en parler avec son enfant sans le braquer ? Éclairage de la chercheuse Stephanie Lamy.

Article numero 755
Canicule : ces habitants du Finistère se sentent « coupés du monde » après une panne d’électricité
Description: Environ 68 000 foyers étaient privés d’électricité ce mercredi dans le sud-ouest du département, à la suite de l’incendie d’un transformateur lié aux fortes chaleurs.

Article numero 756
« Un gars, une fille » va revenir sur RMC, mais sans Jean Dujardin ni Alexandra Lamy
Description: Le remake du programme court, né sur France 2 il y a plus de 20 ans, arrivera sur RMC Life la saison prochaine. C’est un créateur de contenu bien connu qui incarnera Loulou.


Slate France
gauche

Article numero 757
Les 10% des consommateurs les plus aisés ravagent la planète (et vous en faites sûrement partie)
Description: Contrairement aux idées reçues, les principaux responsables de l'empreinte écologique mondiale ne sont pas uniquement les milliardaires. Une grande partie des habitants des États-Unis et de l'Union européenne appartient déjà au décile le plus consommateur de la planète.

Article numero 758
«Une aspiration à couper et à se déconnecter»: la randonnée sort des sentiers battus
Description: En 2025, près de 30 millions de Français ont randonné au moins une fois. Entre recherche de bien-être, nouveaux parcours et influence des outils numériques ou des réseaux sociaux, la marche à pied connaît un attrait inédit.

Article numero 759
Une start-up a inventé un implant cérébral capable de détecter les cancers
Description: Coherence Neuro a réalisé ses premiers essais chez l'humain avec un implant capable de détecter l'activité électrique des tumeurs cérébrales et, à terme, de tenter d'en ralentir la progression par stimulation.

Article numero 760
Les villes découvrent qu'il n'existe pas de solution miracle contre les canicules
Description: Face à des étés de plus en plus extrêmes, urbanistes et chercheurs multiplient les stratégies pour rafraîchir les centres urbains. Mais entre végétalisation, matériaux réfléchissants et nouveaux outils numériques, l'efficacité dépend fortement des spécificités locales.

Article numero 761
Entrée de Marc Bloch au Panthéon: comment cet illustre historien a révolutionné son métier
Description: Marc Bloch, historien et résistant, est entré au Panthéon ce mardi 23 juin, avec sa femme Simonne Vidal. Il avait pour ambition de faire dialoguer histoire et sciences sociales en refusant de s'enfermer dans une histoire nationale et en voulant s'adresser au grand public comme aux savants.

Article numero 762
Que se passe-t-il vraiment à Kostiantynivka, bastion ukrainien infiltré par les troupes russes?
Description: Selon plusieurs soldats ukrainiens, des unités russes opèrent désormais à l'intérieur de Kostiantynivka, dans le Donbass. Si la ville n'est pas encerclée, ces infiltrations compliquent la défense d'un maillon-clé de la «ceinture fortifiée» ukrainienne.

Article numero 763
Pour éviter une contamination extraterrestre, des chercheurs proposent un centre de quarantaine sur la Lune
Description: La transmission d'organismes microbiens venus d'ailleurs pourrait mettre l'humanité encore plus en péril qu'elle ne l'est déjà. Mais une solution très sérieuse existe.

Article numero 764
Oh zut, le champignon parasite qui «zombifie» les fourmis est lui-même victime d'un autre champignon parasite
Description: Baptisée «Pleurocordyceps cornusynnemata», cette nouvelle espèce se nourrit de champignons capables de prendre le contrôle du comportement des insectes, ajoutant un niveau supplémentaire à l'une des relations parasitaires les plus étranges du vivant.

Article numero 765
Procès de Carmen Enciso, l'ex-boulangère accusée d'avoir démembré son conjoint: «Je suis innocente jusqu'à preuve du contraire»
Description: [Épisode 3/3] Au printemps 2022, François Vigouroux était retrouvé mort et démembré à Ille-sur-Têt, près de Perpignan. Quatre ans plus tard, du 3 au 5 juin 2026, sa compagne Carmen Enciso, 62 ans, était jugée pour meurtre devant la cour d'assises des Pyrénées-Orientales.

Article numero 766
L'Allemagne pourrait bien reporter sa sortie du charbon, et tant pis pour la planète
Description: Face à l'explosion des prix du gaz provoquée par le conflit au Moyen-Orient, Berlin pourrait revenir sur son objectif de sortie du charbon. Industriels, politiques et experts avancent leurs arguments dans un contexte énergétique tendu.

Article numero 767
Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
Description: Pour son édition 2026 qui se déroule ce lundi 8 juin, la Journée mondiale de l'océan nous invite à «réimaginer» la conservation de ce milieu qui abrite la majeure partie de la biodiversité de la planète. Une histoire alternative et méconnue, évoquée au fil d'exceptionnelles images de la photographe sous-marine Maryline Renault.

Article numero 768
Votre patron veut vous faire revenir au bureau et ce n'est pas que pour vous surveiller (c'est pire)
Description: De nombreuses entreprises continuent d'imposer un retour complet au bureau. Selon de nouvelles études, cette résistance pourrait plus refléter une conception du pouvoir et du leadership qu'une nécessité économique.

Article numero 769
À voir au cinéma: «L'Étrangère» offre l'hospitalité à une histoire encore ouverte
Description: Le deuxième long-métrage de la cinéaste Gaya Jiji accompagne le parcours d'une femme syrienne en France sans la réduire à un rôle préétabli.

Article numero 770
La canicule m'affecte tellement, au point d'éprouver des pulsions populistes!
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] L'autre jour, je me suis surpris à applaudir Marine Le Pen lorsqu'elle a exprimé sa volonté, si elle était élue, de lancer un grand plan de climatisation pour le pays. C'est à ce moment que j'ai compris que j'étais gravement atteint.

Article numero 771
Aux États-Unis, les gens de droite meurent plus que ceux de gauche
Description: Des chercheurs observent l'apparition d'un écart de mortalité inédit entre Américains conservateurs et libéraux, une différence qui s'est fortement creusée au cours de la dernière décennie.

Article numero 772
Les médicaments contre l'obésité comme Ozempic auraient aussi un effet sur le taux de criminalité
Description: Une étude suggère que les agonistes du GLP-1, connus pour favoriser la perte de poids, pourraient également influencer les mécanismes cérébraux liés à l'impulsivité et à la violence.

Article numero 773
Une substance mystérieuse découverte sur Pluton et Titan intrigue les astronomes
Description: Cette découverte pourrait éclairer la chimie complexe de la plus grande lune de Saturne, un monde considéré comme l'un des candidats les plus prometteurs à la recherche de formes de vie extraterrestre.

Article numero 774
Enlèvements liés aux cryptomonnaies: «Chaque enquêteur cyber a 300 dossiers en attente de traitement sur son bureau»
Description: [Épisode 2/3] Depuis 2024, les enlèvements et séquestrations de détenteurs de cryptomonnaies ou d'entrepreneurs de ce secteur se multiplient en France, mettant en lumière un appareil sécuritaire fragmenté, des moyens limités et une réponse judiciaire trop lente.

Article numero 775
Comment les «sorcières» de la résistance ukrainienne mènent une guerre secrète contre les occupants russes
Description: Dans les territoires occupés, des femmes ukrainiennes jouent un rôle central dans le renseignement et le sabotage. Souvent sous-estimées par les forces russes, elles participent à une résistance clandestine devenue essentielle à l'effort de guerre de Kiev.

Article numero 776
Ce mystérieux monolithe indestructible va bientôt apparaître en Tasmanie, mais à quoi sert-il?
Description: Résistant aux catastrophes naturelles et alimenté par l'énergie solaire, le dispositif a pour but de stocker en continu des informations sur l'état de la planète dans l'espoir d'en préserver la trace pour les siècles à venir.

Article numero 777
Refuser la climatisation est-il encore tenable face aux canicules?
Description: Pour survivre à la multiplication des épisodes de canicule, la simple adaptation passive ne suffira pas et de nombreux bâtiments pourraient devenir invivables à terme. En France, chaque nouvelle construction devrait inclure la climatisation, ou au moins la possibilité d'un rétrofit ultérieur en ce sens.

Article numero 778
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.


Atlantico
droite

Article numero 779
Canicule : 72 départements en vigilance rouge ce jeudi, un record historique
Description: Dès demain, 14 nouveaux territoires basculeront dans le niveau d'alerte maximal : les Ardennes, la Marne, la Haute-Marne, la Meuse, la Meurthe-et-Moselle, la Moselle, le Bas-Rhin, le Haut-Rhin, les Vosges, le Territoire de Belfort, la Haute-Saône, le Doubs, le Jura et la Loire. Ils viennent s'ajouter aux 48 déjà concernés.

Article numero 780
Canicule : la fréquentation des urgences en hausse
Description: La ministre de la Santé Stéphanie Rist se veut rassurante sur la situation des hôpitaux du pays, malgré une augmentation des passages aux urgences, en pleine canicule.

Article numero 781
"1776 - L'année américaine" : le chemin vers l'indépendance étudié au microscope
Description: De : Bertrand Van Ruymbeke
Tallandier/ Ministère des armées
Parution en mars 2026
616 pages
24,9 €

Article numero 782
"Ghost stories" : l’art de dialoguer avec l’absence ou le livre du deuil et de l’amour infini
Description: De : Siri Hustvedt
Gallimard
Traduit de l’anglais par Frédéric Joly
Publication le 14 mai 2026
432 pages
24 € (16,99 en numérique)

Article numero 783
La vitamine D et les suppléments calcium protègeraient moins les fractures osseuses qu’on le croyait
Description: Depuis des années, de nombreuses personnes prennent des suppléments de calcium et de vitamine D pour préserver la solidité de leurs os en vieillissant. Il suffit d'entrer dans une pharmacie ou un supermarché pour trouver des rayons remplis de produits promettant de soutenir la santé osseuse, de prévenir les fractures et de réduire le risque de chute.

Article numero 784
La vraie raison pour laquelle votre appétit diminue pendant les vagues de chaleur
Description: Lorsque les températures grimpent en flèche, beaucoup de gens constatent une chute soudaine de leur appétit. L'idée de consommer un repas chaud est la dernière chose qui nous vient à l'esprit lorsque la chaleur devient insupportable.

Article numero 785
Les os communiquent avec le reste du corps pour assurer une bonne santé générale : voici ce qui se cache derrière votre squelette
Description: Chaque année, les médecins traitent plus de 6 millions de fractures osseuses aux États-Unis. Et s'il ne faut que quelques secondes pour qu'un os se brise, les processus qui maintiennent la solidité de vos os et permettent leur guérison sont à l'œuvre en permanence tout au long de votre vie.

Article numero 786
En colère face à des crimes révoltants, le gouvernement britannique entend policer les émotions
Description: Pour le gouvernement, les véritables criminels sont les « délinquants émotionnels » : ces personnes qui, en apprenant la nouvelle d'un décès atroce, éprouvent des sentiments humains et ressentent de la colère.

Article numero 787
Le Brexit, échec pour le Royaume-Uni ? Et si le diagnostic faisait lui-même partie du problème…
Description: Comme dans X-Files, la vérité est sans doute ailleurs. Depuis le vote de juin 2016, une certaine intelligentsia européenne se délecte du Brexit comme d’une preuve enfin tangible que les peuples ont tort quand ils désobéissent. Les graphiques s’accumulent, les bilans s’alourdissent, le verdict semble sans appel. Mais que mesure-t-on exactement ? Et si l’acte d’accusation révélait moins l’échec du Brexit que l’incapacité des élites à nommer correctement les maux qui ont rendu ce vote possible ?

Article numero 788
Canicule : que boire pour s’hydrater quand on n’aime pas l’eau ?
Description: S'hydrater sans boire d'eau pure lors des fortes chaleurs est un défi de taille, mais des alternatives saines existent pour contourner le sucre et les faux amis diurétiques. Alors que certains réflexes aggravent la déshydratation, des réformes de nos habitudes de consommation sont pourtant possibles pour changer les choses.

Article numero 789
Climatisation du futur : les secrets du modèle singapourien pour rafraîchir nos villes
Description: Face à l'augmentation des vagues de chaleur urbaines, multiplier les climatiseurs individuels crée un cercle vicieux thermodynamique destructeur. Pour briser cette dynamique sans sacrifier le confort, Singapour a transformé son sous-sol en laboratoire thermique à coups de milliards d'investissements. Réseaux de froid industriels, jumeaux numériques et urbanisme végétal : plongée au cœur de la stratégie de la cité-État et de sa difficile transposition dans les métropoles françaises.

Article numero 790
Affaire Lyhanna : cette mentalité de citadelle assiégée qui bloque toute réforme de la justice
Description: Alors que le rapport d'inspection sur l'affaire Lyhanna met en lumière les défaillances systémiques et l'irresponsabilité de la bureaucratie judiciaire, des réformes structurelles profondes restent pourtant possibles pour instaurer la transparence et changer la donne.

Article numero 791
Orage sur la Tech sur les marchés : coup de chaud ou vraie tempête en vue ?
Description: Secoués par une correction mondiale, les marchés financiers basculent de l'euphorie de l'IA à l'exigence de rentabilité : après avoir massivement payé pour des promesses technologiques, les investisseurs réclament désormais des preuves concrètes de profits.

Article numero 792
Crash en vue ? Canicule + production massive de renouvelables = sérieux problème pour nos réseaux électriques
Description: L’essor massif du solaire plonge le réseau électrique dans une zone de turbulences inédite : entre prix négatifs, instabilité technique et menaces d'un incident systémique européen, la France vacille sous le poids d'une transition mal maîtrisée.

Article numero 793
Australie : saisie record de 2,7 tonnes de cocaïne près de Sydney
Description: Les autorités australiennes ont annoncé la plus importante saisie de cocaïne jamais réalisée dans le pays. Près de 2,7 tonnes de drogue ont été découvertes sur une propriété située à Londonderry, dans la périphérie ouest de Sydney, pour une valeur estimée à 816 millions de dollars australiens, soit environ 499 millions d’euros.


Reporterre
gauche

Article numero 794
« La climatisation, une diversion dans un moment où il faut du courage politique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260622__hl_fscheiber_3206275__v1__highres__francehotwavesairconditioner_1_-54563.jpg?1782367203" width="700" />
<p>La climatisation, qui réchauffe le climat, est un «<small class="fine d-inline"> </small>non-sens<small class="fine d-inline"> </small>» face aux canicules, explique la sociologue Marlyne Sahakian. Vouloir l'installer partout, comme le souhaitent les politiques, est un «<small class="fine d-inline"> </small>moyen d'évincer le réchauffement climatique du débat<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> L'été vient tout juste de commencer et la France subit déjà sa deuxième vague de chaleur extrême. 58 départements ont été placés en vigilance rouge canicule le 24 juin. 90<small class="fine d-inline"> </small>% de la population française est exposée à des températures (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-climatisation-une-diversion-dans-un-moment-ou-il-faut-du-courage-politique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 795
Face aux canicules, faisons corps avec les arbres
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_mcohen_2471631-f8ca4.jpg?1782365401" width="700" />
<p>Face aux fortes chaleurs, l'arbre est notre ultime allié mais nous le malmenons. Un moratoire sur les abattages d'arbres en ville est nécessaire, plaide notre journaliste dans cet éditorial. <br class="autobr" /> L'évidence nous saute à la gorge, elle nous transperce, nous étouffe. C'est quelque chose, au fond, de très intime qui vient nous heurter à l'intérieur, à grand coup de sueur, dans notre quête effrénée de brassées d'air. La canicule vient nous le rappeler amèrement : nous ne pouvons pas vivre sans les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Face-aux-canicules-faisons-corps-avec-les-arbres?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 796
Acheter sur TikTok, Facebook et Insta : les ravages de la fast-fashion en ligne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/collage_-_format_site_web_3_-92902.jpg?1782306001" width="700" />
<p>Faire les soldes en un clic directement sur une vidéo : le modèle de TikTok Shop a déferlé sur Instagram et Facebook. Avec, à la clé, un afflux de babioles souvent non conformes aux normes européennes, comme sur Temu ou Shein. <br class="autobr" /> Pour les soldes d'été, qui débutent le 24 juin, et si tout se passait sur Facebook ou Instagram<small class="fine d-inline"> </small>? Imaginez : sur le petit écran, un créateur de contenu vous vante l'allure d'une paire de lunettes colorée, tandis qu'un petit bandeau apparaît en bas de la vidéo. Un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Acheter-sur-TikTok-Facebook-et-Insta-les-ravages-de-la-fast-fashion-en-ligne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 797
Canicule dans les quartiers huppés : « À Neuilly, ce n'est pas difficile »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260623_reporterre_canicule_neuilly_005_mopont_de_neuilly-3e300.jpg?1782304203" width="700" />
<p>Alors que les quartiers populaires sont surexposés aux canicules, les villes aisées vivent ces épisodes différemment. Espaces verts, clim'... À Neuilly-sur-Seine, de l'avis même des habitants, la population est davantage «<small class="fine d-inline"> </small>préservée<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine), reportage <br class="autobr" />
À l'ombre des nombreux platanes bordant la calme et cossue avenue du Roule, à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine), Iris promène ses deux chiens. Certes, alors que la nuit de la veille était la plus chaude jamais (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-dans-les-quartiers-huppes-A-Neuilly-ce-n-est-pas-difficile?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 798
Avec la canicule moins de nucléaire, mais plus de gaz
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250515__only_0020401__v3__highres__francemoselle57villageofsaintavoldtheemile_1_-96bb6.jpg?1782316073" width="700" />
<p>La canicule continue de perturber le parc nucléaire. Après avoir arrêté la centrale de Golfech (Tarn-et-Garonne), <span class="caps">EDF</span> a réduit la puissance du réacteur n°2 de Nogent-sur-Seine (Aube) depuis le mardi 23 juin et doit faire de même pour le réacteur n°3 du Bugey (Ain) à compter du mercredi 24 juin, afin de respecter les limites de température des cours d'eau. Des restrictions pourraient aussi concerner les centrales du Blayais (Gironde) ce mercredi et de Saint-Alban (Isère) à partir de jeudi. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avec-la-canicule-moins-de-nucleaire-mais-plus-de-gaz?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 799
Chaleur humide mortelle : un péril en forte hausse
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/paracalor-934ef.jpg?1782295202" width="700" />
<p>Le nombre de journées de chaleur humide dangereuse, pouvant provoquer lésions et mort, est en train d'exploser à cause du changement climatique. Des régions entières du globe risquent de devenir inhabitables. <br class="autobr" /> Chaque année, les chaleurs liées au changement climatique tuent 546 000 humains, d'après les données du Lancet Countdown dévoilées en novembre. Les personnes âgées, les femmes enceintes, les enfants, et tous ceux et celles n'étant pas en capacité de se rafraîchir facilement sont en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-chaleurs-humides-mettent-en-danger-la-vie-de-millions-de-personnes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 800
« Notre peur, c'est qu'il y ait des morts » : des saisonniers survivent dans des bidonvilles en surchauffe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/bidonville_bordeauxadejong-11-6af45.jpg?1782280801" width="700" />
<p>Aux portes de Bordeaux, près de 700 saisonniers étrangers vivent dans un bidonville avec un seul point d'eau. Dans un autre camp, l'eau a été coupée il y a plusieurs semaines. «<small class="fine d-inline"> </small>En ce moment, c'est très difficile.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Périphérie de Bordeaux (Gironde), reportage <br class="autobr" />
Un morceau de pneu commence à fondre sous la chaleur. À 18 heures, le thermomètre affiche 43 °C devant un abri de béton où Dan se protège du soleil, adossé contre le mur. Aujourd'hui, il est rentré plus tôt des vignes : en pleine (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Notre-peur-c-est-qu-il-y-ait-des-morts-des-saisonniers-survivent-dans-des-bidonvilles-en?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 801
La canicule est une violence politique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/8453-reporterre-canicule-bordeaux-_c_timotheebuisson-4071-f0bcf.jpg?1782277201" width="700" />
<p>Loin d'être une fatalité, les canicules sont le résultat de choix : ceux des dirigeants qui balaient les objectifs climatiques, obnubilés par la sacro-sainte croissance. Cette élite capitaliste hors sol est criminelle, détaille cet éditorial. <br class="autobr" /> Des enfants morts noyés. Des personnes âgées mortes de chaud. Des étudiants et des travailleurs exténués, contraints de s'activer dans la fournaise. La canicule qui touche la France, hors norme tant par son intensité que sa précocité au mois de juin, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-canicule-est-une-violence-politique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 802
Toujours plus gros, les SUV « cannibalisent » l'espace public
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260602__b4rp3nq__v1__highres__francetransportautoindustry_1_-d0f22.jpg?1782252305" width="700" />
<p>La tendance à l'augmentation de la taille des voitures neuves provoque une confiscation de l'espace public, voire une «<small class="fine d-inline"> </small>cannibalisation<small class="fine d-inline"> </small>», selon un rapport d'<span class="caps">ONG</span>. <br class="autobr" /> Toujours plus larges et plus longues, les voitures des particuliers. Selon un rapport des <span class="caps">ONG</span> Transport&amp;Environment (T&amp;E) et Clean Cities, paru le 24 juin, la taille moyenne des véhicules neufs vendus en Europe gagne 1,2 cm par an depuis l'an 2000. Au rythme où vont les choses, les véhicules neufs pourraient mesurer en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/1-2-cm-par-an-les-SUV-grandissent-et-cannibalisent-l-espace-public?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 803
Canicule : ce mardi est la journée la plus chaude jamais enregistrée en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260622__b7xa8kn__v1__highres__franceweatherclimateheat-3f674.jpg?1782235334" width="700" />
<p>Du jamais vu. Sous l'effet du réchauffement climatique, la France vit sa deuxième canicule en moins d'un mois et accumule les records de chaleur. Mardi 23 juin, le pays a connu sa journée la plus chaude jamais enregistrée. <br class="autobr" /> C'est une journée historique que l'on risque de garder en mémoire. Un temps de fournaise. La France est une étuve collective, où plus de 44 millions d'habitants se trouvent placés en vigilance rouge canicule. Un record de plus. Parmi tant d'autres battus au troisième (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-ce-mardi-est-la-journee-la-plus-chaude-jamais-enregistree-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 804
L'extrême droite française participe à un sommet « antiwoke » et « anticlimat » à Londres
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/477622105_554383567636552_5092056123613827214_n_1_-2fb90.jpg?1782228980" width="700" />
<p>Les représentants de l'extrême droite française se sont donné rendez-vous du 23 au 25 juin à Londres pour assister à l'Alliance for Responsible Citizenship (<span class="caps">ARC</span>), un sommet international des élites «<small class="fine d-inline"> </small>antiwoke<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>anticlimat<small class="fine d-inline"> </small>», révèle l'Observatoire des multinationales. Depuis 2023, cet événement sponsorisé par de grandes fortunes pétrolières et des industries pharmaceutiques réunit la fine fleur des groupes de pression réactionnaires étasuniens et européens et des personnalités (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-extreme-droite-francaise-participe-a-un-sommet-antiwoke-et-anticlimat-a-Londres?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 805
Un lobbyiste demande à l'UE d'abandonner ses objectifs climatiques au profit de l'IA
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/33231397631_5e56db40b1_5k_1_-2-93b0f.jpg?1782224821" width="700" />
<p>Il y a des déclarations difficiles à supporter, surtout au beau milieu d'une canicule historique. Lex Coors, le patron du principal lobby européen des datacenters, a suggéré à l'Union européenne de choisir entre l'intelligence artificielle et… ses objectifs climatiques. Son propos, relayé le 17 juin par Politico, est simple : si l'Europe ne veut pas céder sa souveraineté technologique à la Chine, alors elle doit mettre en pause ses ambitions climatiques et recourir à de nouvelles centrales à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-lobbyiste-demande-a-l-UE-d-abandonner-ses-objectifs-climatiques-au-profit-de-l-IA?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 806
Méditerranée, golfe de Gascogne... La mer aussi surchauffe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/paramuricea_clavata_cote_bleue-14100.jpg?1782222910" width="700" />
<p>Le monde marin aussi suffoque. Dans le golfe de Gascogne, sur la façade ouest du pays, la température de surface de la mer atteint 20,7 °C, d'après des données satellitaires de Météo France citées par Le Monde. Cette température est supérieure de 3 °C aux normales de saison de 1991-2020, et comparable à celle atteinte lors des canicules marines de 2023. <br class="autobr" />
Au nord-ouest de la Méditerranée, la mer surchauffe à 25,1 °C, soit 3,3 °C de plus que les valeurs de référence à cette période de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/3oC-dans-le-golfe-de-Gascogne-la-mer-aussi-suffoque-de-chaleur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 807
Pesticides : l'État fait fi de sa condamnation, des associations contre-attaquent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260220__hl_dhamani_3057453__v1__highres__franceparisprotestpesticidesbiodiver_1_-792d1.jpg?1782221650" width="700" />
<p>Pas question de laisser sans effet la première condamnation de l'État français pour préjudice écologique concernant les atteintes à la biodiversité. Le collectif Justice pour le vivant, composé d'avocats, de juristes et de scientifiques, s'apprête à déposer un recours en exécution dans les prochains jours pour demander à la cour administrative d'appel de Paris que l'État applique réellement sa décision de justice du 3 septembre 2025. <br class="autobr" />
La cour avait alors enjoint l'État à réexaminer dans un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pesticides-l-Etat-fait-fi-de-sa-condamnation-des-associations-contre-attaquent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 808
Canicule : la centrale nucléaire de Golfech arrêtée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260623__b7yq2pd__v2__highres__franceweatherclimateenergynuclear-c27ec.jpg?1782220876" width="700" />
<p>Lundi 22 juin, <span class="caps">EDF</span> a annoncé l'arrêt du réacteur n° 2 de la centrale nucléaire de Golfech (Tarn-et-Garonne) à compter de 23 h 45, en raison de la canicule. Le réacteur n° 1 est déjà à l'arrêt pour maintenance depuis le 8 mai. À l'origine de cette décision, la hausse de la température de la Garonne, utilisée pour le refroidissement des installations, devrait atteindre 28 °C le 23 juin, seuil maximal autorisé après les rejets de la centrale par l'arrêté de 2006. <br class="autobr" />
En revanche, aucune baisse de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-la-centrale-nucleaire-de-Golfech-arretee?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 809
Nassima, lesbienne, maraîchère bio : « Le principal, c'est qu'on se sente à notre place, en campagne »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/amicalepaillette-1_resized-7e988.jpg?1782219603" width="700" />
<p>Depuis deux ans, l'Amicale des paillettes organise la marche des fiertés dans le village côtier de Regnéville-sur-Mer (Manche). De quoi affirmer l'ancrage et le dynamisme d'une communauté <span class="caps">LGBTQIA</span>+ en milieu rural. <br class="autobr" />
Regnéville-sur-Mer (Manche), reportage <br class="autobr" />
Dans la Manche, la petite commune rurale de Regnéville-sur-Mer se prépare, samedi 13 juin, à un événement de taille. L'année dernière, ce village de 730 habitants avait accueilli sa première marche des fiertés, réunissant 500 personnes. «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pom-pom-et-paillettes-un-collectif-fait-vivre-la-marche-des-fiertes-en-pleine-campagne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 810
Terminer de travailler à 15 h : l'idée des Espagnols qui pourrait inspirer la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230717__33pb63y__v2__highres__spainweatherclimateheatwave_1_-015e3.jpg?1782217801" width="700" />
<p>Horaires de travail adaptés, congé climatique, terrasses fermées... Face à des épisodes de chaleur de plus en plus précoces et intenses, l'Espagne multiplie depuis longtemps les mesures pour protéger les travailleurs. <br class="autobr" />
Madrid (Espagne), correspondance <br class="autobr" />
Alors qu'une canicule historique touche la France et que le débat sur les conditions de travail a été relancé après la mort d'un jeune ouvrier en pleine vague de chaleur le mois dernier, en Espagne des mesures existent déjà depuis des années (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Terminer-de-travailler-a-15-h-l-idee-des-Espagnols-qui-pourrait-inspirer-la-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 811
« C'est purement scandaleux » : la justice refuse de rouvrir l'enquête sur le chlordécone
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20220529__hl_ffontan_1754845__v1__highres__francemartiniquedemonstrationagainst_1_-296d5.jpg?1782200922" width="700" />
<p>La cour d'appel de Paris a confirmé, le 22 juin, le non-lieu dans le scandale du chlordécone. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est purement scandaleux<small class="fine d-inline"> </small>», s'indignent politiques, avocats et militants antillais. Ils s'organisent pour poursuivre la lutte dans les tribunaux et la rue. <br class="autobr" /> Guadeloupe, correspondance <br class="autobr" />
Il y a de la colère dans la voix de maître Georges-Emmanuel Germany ce 22 juin. La cour d'appel de Paris vient de confirmer le non-lieu dans le scandale sanitaire du chlordécone. La justice ne souhaite pas (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Scandale-du-chlordecone-Nous-faisons-face-a-un-Etat-tricheur-empoisonneur-et-criminel?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 812
Oubliés par leur bailleur, ils installent des stores faits maison contre la canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/eloise_et_pierre_en_pleine_installation_de_stores_rue_du_lac_1_-e76c5.jpg?1782200056" width="700" />
<p>On n'est jamais mieux servi que par soi-même. Alors que leur bailleur refuse d'équiper leurs balcons de stores, ces locataires lyonnais ont décidé de se débrouiller seuls pour protéger leurs logements du soleil en installant des stores de fortune. <br class="autobr" />
Lyon (Rhône), reportage <br class="autobr" />
Des bruits de perceuse font vibrer le béton de l'imposante barre d'immeuble de la rue du Lac, dans le quartier lyonnais de la Part-Dieu. Au 12<sup class="typo_exposants">e</sup> étage, Daphné Rozet accroche ses nouveaux stores faits maison. Vite, avant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Oublies-par-leur-bailleur-ils-installent-des-stores-faits-maison-contre-la-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Ecologie-et-quartiers-populaires" rel="tag">Écologies populaires</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 813
Chaleur, nature asséchée : le cocktail qui fait exploser le risque incendie en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/apreslefeu-43d1b.jpg?1782190801" width="700" />
<p>L'entièreté du territoire français devient de plus en plus vulnérable aux incendies à cause de l'assèchement des sols et de la végétation, dû au changement climatique. Le risque de mégafeux dévastateurs augmente également. <br class="autobr" /> Les températures grimpent en flèche, et avec elles, le risque d'incendie. Ce nouvel épisode de chaleur — après celui de mai à la précocité inédite — promet d'assécher un peu plus les sols et la végétation. Résultat : la carte des vigilances face aux feux de forêt (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Megafeux-en-France-Tous-les-ingredients-sont-la-pour-qu-ils-se-multiplient?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megafeux" rel="tag">Incendies</a>

Article numero 814
Sans le changement climatique, la canicule aurait été plus fraîche de 2,4 °C à Paris
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/36910086691_fa26eba702_o-189cb.jpg?1782144313" width="700" />
<p>Ça n'a rien d'étonnant mais c'est confirmé par une étude scientifique : la vague de chaleur exceptionnelle qui frappe la France et une grande partie de l'Europe de l'ouest cette semaine a été amplifiée fortement par le changement climatique. Dit autrement : sans changement climatique, cette canicule aurait été plus fraîche de 2,4 °C à Paris. Ailleurs en Europe, la canicule est 4 °C plus forte qu'elle ne l'aurait été sans le changement climatique. <br class="autobr" />
Ces résultats sont ceux d'une étude (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sans-le-changement-climatique-la-canicule-aurait-ete-plus-fraiche-de-2-4-oC-a-Paris?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 815
53 °C sous la verrière de l'école... et des rénovations aux abonnés absents
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260528__b4ah6g3__v1__highres_1_-c6cc9.jpg?1782133203" width="700" />
<p>Les vagues de chaleur s'enchaînent dans les écoles, mais les rénovations thermiques tardent, faute de budget. «<small class="fine d-inline"> </small>Peut-on sereinement continuer de faire école au mois de juin<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>» s'interrogent des syndicats du Sud-Ouest. <br class="autobr" />
Bayonne (Pyrénées-Atlantiques), reportage <br class="autobr" />
Devant la grille de l'école Brana à Bayonne, Marjorie Sclavon suit des yeux sa fille scolarisée en <span class="caps">CM2</span> qu'elle vient de déposer après la pause du midi. Il est 14 heures et, en cette mi-juin, la ville est écrasée de chaleur alors (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/53-oC-sous-la-verriere-de-l-ecole-et-des-renovations-aux-abonnes-absents?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 816
Menacées, l'Ademe, Santé publique France et d'autres agences publiques appellent à manifester le 23 juin
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/07042026_nmn_3062_manifsantepubliquefrance__c_nnoman_resized-4b134.jpg?1782131798" width="700" />
<p>Ne pas laisser l'État démanteler ses agences sans rien faire. Mardi 23 juin, à 13 h 30, un rassemblement du collectif des agences en lutte est prévu près de l'Assemblée nationale, au métro Invalides à Paris. Organisé avec le soutien de plusieurs organisations syndicales, il réunira des agents de Santé publique France, de l'Ademe, des <span class="caps">CAUE</span> (conseils d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement) ainsi que d'autres établissements publics et opérateurs de l'État. <br class="autobr" />
À l'origine de cette (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Menacees-l-Ademe-Sante-publique-France-et-d-autres-agences-publiques-appellent-a?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 817
Canicule : 13 morts par noyade depuis samedi soir en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-sofiia-asmi-3378970-32358379_1_1_-5830f.jpg?1782130563" width="700" />
<p>Treize personnes sont mortes par noyade en France depuis samedi 20 juin à 21 heures, a annoncé lundi Jérôme Boulanger, le porte-parole national de la Sécurité civile, à <span class="caps">ICI</span> Paris Île-de-France. Il précise qu'«<small class="fine d-inline"> </small>en cette période de canicule, se rafraîchir, s'hydrater, c'est très bien, mais lorsqu'on va se baigner, il faut vraiment que ce soit surveillé. Un enfant dans l'eau, c'est un adulte qui le surveille et qui ne fait que ça<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
La première chose à faire dès qu'une personne est en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-13-morts-par-noyade-depuis-samedi-soir-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 818
Coupe du monde : déjà 23 000 km parcourus en jet privé par le président de la Fifa
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/gianni_infantino_in_tehran__2018_06-129ec.jpg?1782126408" width="700" />
<p>Agir contre le péril climatique<small class="fine d-inline"> </small>? Très peu pour lui. D'après les informations du Guardian, le président de la Fifa, Gianni Infantino, utiliserait un jet privé fourni par Qatar Airways (sponsor de la Coupe du monde de football) afin d'assister à deux matchs par jour. <br class="autobr" />
Considérée comme le pire Mondial de l'histoire sur le plan environnemental, la Coupe du monde 2026 est répartie sur trois pays (le Mexique, les États-Unis et le Canada), quatre fuseaux horaires et 16 stades, éloignés les uns (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-deja-23-000-km-parcourus-en-jet-prive-par-le-president-de-la-Fifa?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 819
Allié de Trump, le nouveau président colombien promet une ruée vers les énergies fossiles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260514__b2w74n7__v2__highres__colombiaelectioncampaign_1_1_-4bf68.jpg?1782124201" width="700" />
<p>Le candidat d'extrême droite Abelardo de la Espriella a remporté l'élection présidentielle colombienne. Relance des hydrocarbures, démantèlement des acquis environnementaux : une régression significative est redoutée. <br class="autobr" />
Bogota (Colombie), correspondance <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>C'est une catastrophe<small class="fine d-inline"> </small>» : la voix de Gustavo Valencia, militant environnemental du département du Caquetá, dans le sud de la Colombie, se serre au téléphone. «<small class="fine d-inline"> </small>Je ne comprends pas comment nous avons pu permettre l'élection de quelqu'un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Allie-de-Trump-le-nouveau-president-colombien-promet-une-ruee-vers-les-energies-fossiles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 820
« On a les mêmes adversaires, l'industrie des pesticides » : des collectifs s'unissent contre le colonialisme chimique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20602026-rassemblement-colonialisme-chimique-reporterre6-dsch1969-c4907.jpg?1782115260" width="700" />
<p>Des collectifs se sont rassemblés à Paris pour dénoncer le colonialisme chimique, entre les procès liés à l'agent orange et au chlordécone. Une nouvelle décision de justice est attendue le 22 juin après le non-lieu sur le chlordécone. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Tous ensemble anti-impérialistes<small class="fine d-inline"> </small>», scande la foule devant l'Opéra Bastille, à Paris, le samedi 20 juin. Sous une chaleur écrasante, près de 600 personnes, selon les organisateurs, se sont donné rendez-vous contre le colonialisme (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Agent-orange-chlordecone-les-victimes-s-unissent-contre-le-colonialisme-chimique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Antiracisme" rel="tag">Antiracisme</a>

Article numero 821
Une journée de canicule devant CNews : clim partout, changement climatique nulle part
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/eliot_deval_2c_joker_de_pascal_praud_2c_dans_l__c3_a9mission_l_heure_des_pros_2c_le_21_juin_sur_cnews_1_1_-4b143.png?1782112542" width="700" />
<p>Alors que la canicule actuelle pourrait être la pire jamais enregistrée en France, Emmanuel Clévenot, journaliste climat à Reporterre, a passé son dimanche devant CNews. Des heures d'antenne, et pas un mot sur l'urgence climatique. <br class="autobr" /> Dimanche matin, je me suis levé en sachant que le lendemain serait peut-être la journée la plus chaude jamais enregistrée en France. Ça m'a foutu le vertige. J'ai enfilé un tee-shirt, avalé un paracétamol post-nuit suffocante, et allumé la télé. Curieux, je me (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-journee-de-canicule-devant-CNews-clim-partout-changement-climatique-nulle-part?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 822
Coupe du monde : des « pauses fraîcheur » qui réchauffent le climat
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260615__b7884ep__v1__highres__fblwc2026match13ksauru_resized-e3308.jpg?1782106201" width="700" />
<p>Les «<small class="fine d-inline"> </small>pauses fraîcheur<small class="fine d-inline"> </small>», instaurées pour les footballeurs, sont autant d'occasions pour les diffuseurs de multiplier les publicités pour des produits ou des secteurs polluants. De quoi alourdir encore le bilan carbone de la compétition, écrit l'essayiste Laurent Castaignède dans cette tribune. <br class="autobr" /> Laurent Castaignède est ingénieur, fondateur du bureau d'études <span class="caps">BCO</span><sub>2</sub> ingénierie et essayiste, auteur de plusieurs ouvrages sur les transports et d'un essai sur l'empreinte environnementale du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-des-pauses-fraicheur-qui-rechauffent-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 823
Chez les animaux aussi, on préfère les hommes déconstruits
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/11_animauxgeniaux_tamarins_couleur_rvb-30aa0.jpg?1782019801" width="700" />
<p>Des tamarins qui font des couvades, des femelles dauphins qui refoulent les mâles agressifs, de grands oiseaux qui assurent seuls l'ensemble des soins parentaux... Ces animaux préfèrent les pères déconstruits<small class="fine d-inline"> </small>! <br class="autobr" /> [Chronique «<small class="fine d-inline"> </small>Animaux géniaux<small class="fine d-inline"> </small>»] On nous le serine depuis l'Antiquité : la mémoire des poissons serait courte, la cervelle des moineaux minuscule, la cruauté des ours sans pareille… Pourtant, les études scientifiques démontrant que les non-humains rivalisent d'intelligence, de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chez-les-animaux-aussi-on-prefere-les-hommes-deconstruits?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 824
Villages engloutis : faut-il reconstruire malgré le risque climatique ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240628__34zn9m3__v1__highres__franceclimatepoliticsenviromenttourismflood_1_-e0ee5.jpg?1781937002" width="700" />
<p>Deux ans après avoir été dévasté par des crues torrentielles, La Bérarde est toujours en ruines. Faut-il reconstruire le village alors que le réchauffement climatique rend sa survie quasi impossible<small class="fine d-inline"> </small>? Le dilemme scinde la région. <br class="autobr" /> C'était la nuit du 21 juin 2024. Des torrents de boue, de sable et de cailloux ont dévasté en quelques heures le village de La Bérarde, dans la vallée du Vénéon (Isère). Il ne restait plus rien des chalets qui accueillaient les amoureux des hautes cimes. Plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Villages-engloutis-faut-il-reconstruire-malgre-le-risque-climatique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 825
« Le futur ? Même pas peur » : à 13 ans, César RLM affronte la crise écologique avec son rap
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/jlusseau_260608__portrait_cesar-rlm_14_resized-486e1.jpg?1781935200" width="700" />
<p>Le jeune nantais de 13 ans s'est fait connaître par ses morceaux de rap sur la crise écologique. Il publie son premier livre, dans lequel il raconte comment il fait taire l'éco-anxiété en se mettant en action. <br class="autobr" />
Nantes (Loire-Atlantique), reportage <br class="autobr" />
Il adore grimper aux arbres. À la fois pour imiter Thomas Brail et les «<small class="fine d-inline"> </small>écureuils<small class="fine d-inline"> </small>» qui se hissent sur leurs branches pour éviter leur abattage lors de travaux contestés, comme ceux de l'A69. <br class="autobr" />
Mais aussi pour jouer à «<small class="fine d-inline"> </small>cochon pendu<small class="fine d-inline"> </small>» ou à «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-futur-Meme-pas-peur-a-13-ans-Cesar-RLM-affronte-la-crise-ecologique-avec-son-rap?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>

Article numero 826
« Je devrais être fière de me salir au potager »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/main_pousse2-529f0.jpg?1781931600" width="700" />
<p>Faire son potager, c'est aussi avoir les jambes griffées par les ronces et les ongles toujours pleins de terre, écrit notre journaliste dans cette chronique. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est pourtant noble et extraordinaire<small class="fine d-inline"> </small>», dit-elle, appelant à dépasser les préjugés classistes et sexistes. <br class="autobr" /> Notre journaliste Marie Astier a un grand potager, chez elle, dans les Cévennes. Dans cette chronique mensuelle, elle livre astuces et réflexions, parce que jardiner… c'est politique. <br class="autobr" />
En ce mois de juin, l'activité au (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Je-devrais-etre-fiere-de-me-salir-au-potager?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Potager-politique" rel="tag">Potager politique</a>

Article numero 827
Océans : Trump renonce à démanteler un système de surveillance crucial pour le climat
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/baliz-1aabd.jpg?1781880934" width="700" />
<p>Le 18 juin, l'administration Trump est revenue sur son projet de démantèlement des balises d'observations utilisées pour surveiller les environnements côtiers, les écosystèmes marins et les courants puissants qui affectent le climat mondial. <br class="autobr" />
La Fondation nationale pour la science (<span class="caps">NSF</span>) a annoncé prendre «<small class="fine d-inline"> </small>acte des préoccupations exprimées<small class="fine d-inline"> </small>» et mettre immédiatement en pause le démantèlement. «<small class="fine d-inline"> </small>La <span class="caps">NSF</span> ne procédera pas à d'autres retraits ni à la réduction du périmètre des équipements des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Oceans-Trump-renonce-a-demanteler-un-systeme-de-surveillance-crucial-pour-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sciences" rel="tag">Sciences</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 828
« Climatiser l'été, c'est comme chauffer l'hiver » : l'affirmation trompeuse du RN
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-joseantoniogallego-5539540_1_-b7320.jpg?1781879960" width="700" />
<p>Invité de France 2 vendredi 19 juin, le député <span class="caps">RN</span> Franck Allisio a défendu le plan de climatisation porté par son parti en comparant le fait de climatiser l'été à celui de chauffer l'hiver, jugeant cette pratique tout aussi peu problématique pour le climat. <br class="autobr" />
Une analogie que le média Bon Pote, auteur d'une enquête fouillée sur la climatisation, vient nuancer. Sur le seul plan des émissions, l'argument n'est pas totalement infondé : le mix électrique français étant décarboné à 95<small class="fine d-inline"> </small>%, la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Climatiser-l-ete-c-est-comme-chauffer-l-hiver-l-affirmation-trompeuse-du-RN?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 829
La France participe au « colonialisme chimique », en vendant des pesticides interdits chez elle
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/photo-2026-06-17-17-08-30_2_-10e19.jpg?1781877602" width="700" />
<p>Les luttes contre le chlordécone et l'agent orange manifesteront ensemble à Paris le 20 juin contre le «<small class="fine d-inline"> </small>colonialisme chimique<small class="fine d-inline"> </small>». La géographe brésilienne Larissa Mies Bombardi, qui a forgé ce concept, décrypte cette «<small class="fine d-inline"> </small>asymétrie<small class="fine d-inline"> </small>» entre le Nord et le Sud global. <br class="autobr" /> Le 20 juin, dans une même manifestation place de la Bastille, à Paris, se retrouveront les collectifs qui luttent depuis des années pour la reconnaissance du scandale du chlordécone aux Antilles et ceux qui portent le combat des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-exportant-des-pesticides-interdits-chez-elle-la-France-participe-au-colonialisme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 830
784 écoles fermées à cause de la canicule, des fêtes et des courses annulées
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250701__64dv3zr__v1__highres__franceweatherheatwave_1_-4fd55.jpg?1781876324" width="700" />
<p>La France traverse depuis mercredi 17 juin un nouvel épisode de canicule accompagné d'orages, qui se poursuit vendredi avec une cinquantaine de départements en vigilance orange. Selon un calcul de l'Agence France-Presse croisant les données de Météo-France et de l'Insee, environ 36 millions de Français — plus d'un sur deux — sont concernés vendredi, dont 3,8 millions de personnes de plus de 75 ans, jugées particulièrement vulnérables face à un épisode que Météo-France qualifie d'«<small class="fine d-inline"> </small>étendu, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/784-ecoles-fermees-a-cause-de-la-canicule-des-fetes-et-des-courses-annulees?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 831
Le chêne légendaire de Robin des Bois est mort, victime de la chaleur et du tourisme
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/major_oak_in_sherwood_forest_in_2006_1_-8ee9f.jpg?1781873444" width="700" />
<p>Le Major Oak, chêne âgé d'environ 1 000 ans dans la forêt de Sherwood (Royaume-Uni), est mort, a annoncé la Royal Society for the Protection of Birds, qui gère le site, rapporte The Guardian. L'arbre, l'un des plus volumineux d'Europe avec un tronc de 11 m de circonférence, n'a produit aucune feuille cette année après plusieurs printemps de déclin. Selon la légende, il a servi d'abri au hors-la-loi et héros Robin des Bois. <br class="autobr" />
Cette disparition est attribuée à une conjonction de facteurs : une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-chene-legendaire-de-Robin-des-Bois-est-mort-victime-de-la-chaleur-et-du-tourisme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 832
Ces chercheurs critiquent le numérique… et se voient accusés d'être à la solde d'une entreprise chinoise
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/numerique-dfdc6.jpg?1781872204" width="700" />
<p>L'université grenobloise accusée d'avoir empêché un doctorant technocritique de soutenir sa thèse se lance dans une surenchère, dénoncent des soutiens du chercheur. Elle a saisi la justice arguant que ce dernier pourrait en fait... travailler pour la Chine. <br class="autobr" /> D'une certaine façon, Achille Baucher a réussi son pari. Si le doctorant en mathématiques n'a pas été autorisé à soutenir sa thèse intitulée «<small class="fine d-inline"> </small>Désescalade numérique : recherche-action au sein de l'écosystème grenoblois<small class="fine d-inline"> </small>» lundi 1<sup class="typo_exposants">er</sup> (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ces-chercheurs-critiquent-le-numerique-et-se-voient-accuses-d-etre-a-la-solde-d-une?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 833
Nuits blanches, migraines... Les lycéens passent leur bac dans une chaleur étouffante
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260615__hl_nguyonnet_3196751__v1__highres__franceeducationexambaccalaureateph_1_-e8c2a.jpg?1781876524" width="700" />
<p>Des classes en surchauffe, des ventilateurs parfois absents... Les lycéens passent leur bac en pleine fournaise. En Seine-Saint-Denis, «<small class="fine d-inline"> </small>on n'en peut plus<small class="fine d-inline"> </small>», disent-ils. «<small class="fine d-inline"> </small>Nous, on souffre de cette chaleur.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Bagnolet (Seine-Saint-Denis), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>On n'en peut plus<small class="fine d-inline"> </small>», lâche Lina, 18 ans. L'élève de terminale du lycée Eugène Hénaff à Bagnolet, en Seine-Saint-Denis, a passé l'une de ses épreuves de baccalauréat le 17 juin. Dans son établissement, le thermomètre de la salle de classe a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Nuits-blanches-migraines-Les-lyceens-passent-leur-bac-dans-une-chaleur-etouffante?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 834
« Je n'ai pas le choix, il faut travailler » : ouvriers et livreurs cuisent dans la fournaise
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/8453-reporterre-canicule-bordeaux-_c_timotheebuisson-2905-fcf49.jpg?1781855496" width="700" />
<p>En images — Dans les rues, ouvriers du <span class="caps">BTP</span>, livreurs et sans-abri sont les premiers à pâtir des températures extrêmes. Plongée dans la fournaise de Bordeaux, qui a récemment décroché le titre de ville la plus chaude de France. <br class="autobr" />
Bordeaux (Gironde), reportage <br class="autobr" />
Alors que 79 départements sont en vigilance canicule jaune et orange, Bordeaux vit déjà son deuxième épisode de chaleur exceptionnelle en l'espace de quinze jours. Si les Bordelaises et Bordelais souffrent de ces températures extrêmes, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Je-n-ai-pas-le-choix-il-faut-travailler-en-pleine-canicule-ouvriers-et-livreurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Photographies" rel="tag">Photographies</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 835
Les compagnies pétrolières, seules « gagnantes » de la guerre au Moyen-Orient
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/detroitmaipasauxusa-2e8df.jpg?1781855058" width="700" />
<p>Le pétrole est au cœur du protocole d'accord entre les États-Unis et l'Iran pour «<small class="fine d-inline"> </small>ramener la paix<small class="fine d-inline"> </small>» au Moyen-Orient. Un retour au statu quo, qui consacre encore les énergies fossiles plutôt que le développement des renouvelables. <br class="autobr" />
Beyrouth (Liban), correspondance <br class="autobr" />
Le pétrole va couler à flots. C'est ce qu'a affirmé le président étasunien Donald Trump le 15 juin, quand il vantait l'accord-cadre négocié avec l'Iran au bout de plus de trois mois de guerre. <br class="autobr" />
Présenté comme la première étape (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Reouverture-du-detroit-d-Ormuz-un-accord-ou-le-petrole-est-roi?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Fossiles" rel="tag">Fossiles</a>

Article numero 836
LPO, magistrats... Mobilisation contre un décret limitant la contestation de projets polluants
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_0277-poc-15441.jpg?1781853304" width="700" />
<p>Ils disent stop au détricotage du droit de l'environnement. Le Syndicat des avocat<span>·</span>es de France, ainsi qu'une trentaine d'organisations (Syndicat de la magistrature, France Nature Environnement, Ligue des droits de l'Homme, Ligue pour la protection des oiseaux, Confédération paysanne…) ont saisi vendredi 19 juin le Conseil d'État afin d'obtenir la suspension sans délai et l'annulation d'un décret qui menace les recours environnementaux. <br class="autobr" />
Ce texte, publié en avril et dont l'objectif affiché (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/LPO-magistrats-Mobilisation-contre-un-decret-limitant-la-contestation-de-projets?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 837
« Ça pourrait être le début de la fin » : en Corse, la loi d'autonomie inquiète les écologistes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20100522__par3252158__v1001__highres__corseimmobiliernationalistesmanifestation_1_-942d0.jpg?1781847000" width="700" />
<p>Le projet de loi constitutionnelle sur l'autonomie de la Corse pourrait être «<small class="fine d-inline"> </small>la porte ouverte au détricotage<small class="fine d-inline"> </small>» de textes protégeant l'environnement, selon Jérôme Mondoloni, membre du collectif antimafia Massimu Susini. <br class="autobr" /> Un projet de loi constitutionnelle concernant l'autonomie de la Corse est débattu à l'Assemblée nationale depuis mardi 16 juin. Ce texte, attendu de longue date sur l'île, entend conférer à la collectivité de Corse un pouvoir législatif et réglementaire propre dans des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ca-pourrait-etre-le-debut-de-la-fin-en-Corse-la-loi-d-autonomie-inquiete-les-ecologistes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 838
Pêche : la ministre de la mer pourrait exclure les bateaux industriels des côtes françaises
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20241214__hl_plarrieu_2606588__v1__highres__francegreenpeaceoceancampaigndenoun-565d7.jpg?1781799813" width="700" />
<p>La fin de la récréation va-t-elle bientôt sonner pour les navires industriels<small class="fine d-inline"> </small>? À l'occasion des Assises de la pêche, la ministre de la mer et de la pêche Catherine Chabaud a annoncé, jeudi 18 juin, vouloir lancer une consultation des États membres en juillet, afin d'«<small class="fine d-inline"> </small>exclure<small class="fine d-inline"> </small>» les navires de plus de 25 mètres des eaux côtières françaises en Manche-Est. Si ce processus aboutit, ces bateaux ne pourraient plus pêcher à moins de 12 miles nautiques (environ 22 kilomètres) des côtes. <br class="autobr" />
Cette (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-ministre-de-la-mer-annonce-vouloir-interdire-la-bande-cotiere-aux-bateaux-de-peche?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>

Article numero 839
« Vous êtes miss météo, contentez-vous de faire la météo » : la chaleur revient, le harcèlement des journalistes aussi
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/me_te_ohaters-reporterre-v2-8ff4f.jpg?1781796796" width="700" />
<p>Visés sur les réseaux sociaux lors de la canicule de mai, les journalistes météo et climat s'attendent à de nouvelles attaques avec le retour de la chaleur. Ils dénoncent ces insultes venant d'une «<small class="fine d-inline"> </small>petite partie de l'opinion<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Ce matraquage n'est plus possible. Ils nous font chier avec le réchauffement climatique : il y a déjà eu de très grosses canicules, et on n'en faisait pas tout un fromage<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» Voilà le genre de commentaires que Myriam Seurat, journaliste météo et climat à France (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-climatosceptiques-sont-de-sortie-les-journalistes-meteo-cibles-a-chaque-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 840
Le gouvernement a fait pression pour que l'Ademe finance l'un des plus grands pollueurs de France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230307__33an96k__v1__highres__francepensionsstriketransports_1_-a55b3.jpg?1781795608" width="700" />
<p>Matignon et Bercy «<small class="fine d-inline"> </small>ont truqué deux appels à projets<small class="fine d-inline"> </small>» pour financer l'un des plus grands pollueurs de France, selon une enquête du média d'investigation Disclose, publiée le 17 juin. Celle-ci prend ancrage en octobre 2021, date à laquelle Emmanuel Macron dévoilait devant un parterre de chefs d'entreprise son vaste programme d'investissements publics baptisé France 2030. <br class="autobr" />
Dans ce cadre, l'Agence de la transition écologique (Ademe) disposait d'une manne de 7,3 milliards d'euros pour soutenir (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-gouvernement-a-fait-pression-pour-que-l-Ademe-finance-l-un-des-plus-grands-pollueurs-de-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 841
Bientôt tous inassurables ? De premières données et beaucoup de questions
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260218__97yf4ct__v1__highres__franceweatherstormflood_1_-28957.jpg?1781794375" width="700" />
<p>Inondations, sécheresses... Nos assurances vont-elles assurer encore longtemps nos biens<small class="fine d-inline"> </small>? Un nouvel observatoire tente d'y répondre. Résultat : les assureurs sont là... tant que les événements climatiques extrêmes ne se multiplient pas trop. <br class="autobr" /> Face au changement climatique, nos assureurs vont-ils assurer encore longtemps<small class="fine d-inline"> </small>? C'est une question légitime dans une époque chahutée par les inondations, la montée des eaux ou la multiplication des sécheresses... Pour y répondre en partie, voici un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Bientot-tous-inassurables-De-premieres-donnees-et-beaucoup-de-questions?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>

Article numero 842
Acétamipride : Laurent Duplomb fait voter le retour de l'insecticide en commission sénatoriale
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260411__pitton-notitle260411_npbju__v1__highres__protestagainstduplombslawonn_1_-e225c.jpg?1781784111" width="700" />
<p>L'acétamipride est de retour. Le 17 juin, à l'issue de la première matinée d'examen du projet de loi d'urgence agricole, trois sénateurs — parmi lesquels le Républicain Laurent Duplomb — ont fait adopter un amendement visant à réintroduire par voie de dérogation deux pesticides dangereux. Le premier est l'acétamipride, dont la réautorisation avait été censurée par le Conseil constitutionnel en août 2025 lors du passage de la loi Duplomb, et le second, le flupyradifurone, un insecticide (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Acetamipride-Laurent-Duplomb-fait-adopter-le-retour-de-l-insecticide-controverse?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 843
La SNCF annule 71 trains à cause de la canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/51998053365_7ce681cf4c_k_1_-6c796.jpg?1781789316" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Panne de signalisation<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>personne sur les voies<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>colis suspects<small class="fine d-inline"> </small>»… Les voyageurs aguerris ont déjà tous eu affaire à ces motifs de retard, voire de suppression, de leur train. Il faudra désormais s'en accommoder d'un nouveau : la canicule. La <span class="caps">SNCF</span> a annoncé jeudi 18 juin la suppression de 71 trains censés circuler entre jeudi et lundi, pour «<small class="fine d-inline"> </small>prévenir les pannes potentielles de climatisation liées aux très hautes températures<small class="fine d-inline"> </small>», a indiqué à l'Agence France-Presse l'entreprise (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-SNCF-annule-71-trains-a-cause-de-la-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 844
Climat : la France a censuré des sujets au G7 pour ne pas « froisser Washington »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260617__b7f498a__v1__highres__franceg7politicsdiplomacysummit_1_-025aa.jpg?1781783159" width="700" />
<p>Les associations craignaient qu'Emmanuel Macron n'efface le climat de l'agenda pour «<small class="fine d-inline"> </small>ne pas fâcher<small class="fine d-inline"> </small>» Donald Trump, et elles avaient raison. Le 17 juin s'est clôturé le sommet du G7, réunissant à Évian-les-Bains (Haute-Savoie) les chefs d'État français, allemand, canadien, italien, japonais, britannique, étasunien, ainsi que la présidente de la Commission européenne, Ursula von der Leyen. <br class="autobr" />
Présidant cette réunion, la France avait affiché l'ambition de faire de la lutte contre les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Climat-la-France-a-censure-des-sujets-au-G7-pour-ne-pas-froisser-Washington?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 845
Dans les Alpes, le projet de village olympique avance à marche forcée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_tdurand_3085040-8f8eb.jpg?1781776131" width="700" />
<p>Les projets liés au village olympique des <span class="caps">JO</span> 2030 continuent d'inquiéter à Briançon. Les organisateurs ont présenté un plan déjà trop bien ficelé pour faire marche arrière, craignent les opposants. <br class="autobr" />
Briançon (Hautes-Alpes), reportage <br class="autobr" />
Un public hostile pour un projet olympique controversé. Mercredi 17 juin, près de 220 personnes sont venues assister à la première réunion de concertation sur la transformation du fort des Têtes de Briançon (Hautes-Alpes) en village olympique pour les Jeux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Village-des-JO-2030-Avec-des-delais-aussi-serres-on-court-vers-des-malfacons?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/JO-2030" rel="tag"><span class="caps">JO</span> 2030</a>

Article numero 846
Climat : la France cuit, et le gouvernement se félicite
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230820__hl_tdurand_2129867__v1__highres__frahydrationonhikinghydratationenran_1_-8fe51.jpg?1781767779" width="700" />
<p>En pleine vague de chaleur, le ministère de la Transition écologique s'est félicité, le 17 juin, de l'avancée de son plan d'adaptation au changement climatique. Une stratégie mal financée et largement insuffisante, rétorquent les associatifs. <br class="autobr" /> Dans le contexte, l'exercice d'autocongratulation pouvait sembler légèrement décalé, voire inopportun. Alors que le pays cuit, pour la seconde fois en moins d'un mois, sous des températures dantesques, le ministère de la Transition écologique a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Climat-la-France-cuit-et-le-gouvernement-se-felicite-des-maigres-avancees?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 847
Les glaciers du Kilimandjaro réduits comme peau de chagrin avec le réchauffement climatique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20180608__733-7659__v1__highres__eastafricatanzaniakilimanjaronationalparkunesc_1_-0508c.jpg?1781762401" width="700" />
<p>Au moins 13 millions de personnes ont été affectées par les phénomènes météorologiques extrêmes en Afrique ,en 2025. Et plus de 3 000 décès ont été signalés. Ces chiffres sont issus d'un nouveau rapport de l'Organisation météorologique mondiale (<span class="caps">OMM</span>), dévoilé le 18 juin et passant au crible les principaux indicateurs climatiques du continent. <br class="autobr" />
Plus de la moitié des événements recensés concerne des inondations, parfois d'une violence extrême. En mai 2025, plus de 200 personnes ont péri au (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-glaciers-du-Kilimandjaro-reduits-comme-peau-de-chagrin-avec-le-rechauffement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 848
Chaleur, inondations... Un quart des futurs data centers français vulnérable aux risques climatiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251006__4965513__v1__highres__franceseinesaintdenislacourneuvepar8firstdatace_resized-e3f8e.jpg?1781755201" width="700" />
<p>La France figure au 5<sup class="typo_exposants">e</sup> rang des pays les plus exposés aux risques climatiques affectant les futurs data centers. C'est ce qui ressort d'une étude du cabinet d'analyse des risques climatiques <span class="caps">XDI</span>, qui s'est penché sur 2 600 projets de data centers à l'échelle mondiale. <br class="autobr" />
Sur les 38 projets de centres de données français analysés, 26<small class="fine d-inline"> </small>% sont considérés comme «<small class="fine d-inline"> </small>à haut risque<small class="fine d-inline"> </small>» dès 2026. «<small class="fine d-inline"> </small>Le risque de dommages matériels lié aux aléas climatiques devrait être multiplié par plus de quatre (+ 300 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chaleur-inondations-Un-quart-des-futurs-data-centers-francais-vulnerable-aux-risques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 849
Face aux vagues de chaleur, « notre système de santé n'est pas prêt »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230824__hl_pbatard_2133168__v1__highres__agnespannierrunachervisitsmeteofranc_1_-2-c65a9.jpg?1781733901" width="700" />
<p>Les fortes températures, de plus en plus précoces, provoquent chaque année 5 398 décès en France, selon Oxfam. Elles affectent en priorité les personnes précaires, âgées et les femmes. <br class="autobr" /> C'était il y a à peine quelques semaines, quand nous subissions le premier coup de chaleur d'un été qui s'annonçait déjà suffocant. Un journaliste de <span class="caps">RMC</span> nous enjoignait à arrêter de pleurnicher. «<small class="fine d-inline"> </small>Tu mets un t-shirt, t'arrêtes de chouiner et basta<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» Et d'ajouter : «<small class="fine d-inline"> </small>L'actualité “il fait chaud” dès qu'on (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-vagues-de-chaleur-une-hecatombe-sanitaire-grandissante?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 850
Des OGM bientôt dans nos assiettes : l'Europe a donné son feu vert
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260616__b7964b8__v1__highres__franceagricultureeuparliamentdemo-edb76.jpg?1781704530" width="700" />
<p>Ils seront cultivables et commercialisables sans contrainte. Le Parlement européen a autorisé les nouveaux <span class="caps">OGM</span>, issus de nouvelles techniques génomiques. Ils pourront même être brevetés : une étape de plus dans la privatisation du vivant. <br class="autobr" /> La mobilisation des dernières semaines n'aura pas suffi. Le Parlement européen a adopté le 17 juin le texte déréglementant les <span class="caps">OGM</span> au niveau européen. Ce même Parlement avait pourtant initialement demandé des gages sur plusieurs sujets, en particulier la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-OGM-bientot-dans-nos-assiettes-l-Europe-a-donne-son-feu-vert?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/OGM" rel="tag"><span class="caps">OGM</span></a>

Article numero 851
« Il est temps de choisir son camp » : et si on créait un label « sans IA générative » ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illustration_sans_titre-8-fd9e8.jpg?1781701202" width="700" />
<p>Dans cette tribune, des chercheurs de l'Atelier d'écologie politique soutiennent la création d'un label «<small class="fine d-inline"> </small>sans IAg<small class="fine d-inline"> </small>», qui permettrait d'identifier plus facilement l'utilisation ou non de l'intelligence artificielle générative. <br class="autobr" /> Ce texte est issu des réflexions inter-disciplinaires de l'Atécopol, collectif de scientifiques toulousain<span>·</span>es engagé<span>·</span>es face à l'urgence écologique. Il a été rédigé par Marianne Blanchard, Guillaume Carbou, Julian Carrey, Adeline Grand-Clément, Jean-Michel Hupé, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-est-temps-de-choisir-son-camp-plaidoyer-pour-un-label-sans-IA-generative?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sciences" rel="tag">Sciences</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 852
Algues vertes : l'État à nouveau condamné pour préjudice écologique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="469" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH469/maree_verte_-_ulva_armoricana_-_en_nord_finistere_-_002_1_-390a8.jpg?1781698543" width="700" />
<p>L'État à nouveau condamné pour avoir laissé les algues vertes se développer sur les plages de Bretagne. Mardi 16 juin, la cour administrative d'appel de Nantes l'a jugé responsable d'un préjudice écologique en baie de Saint-Brieuc (Côtes-d'Armor), estimant que le phénomène était une conséquence de son inaction. Ces algues vertes, dont la prolifération est due aux engrais azotés utilisés dans l'agriculture industrielle, envahissent la côte bretonne et dégagent un gaz pouvant être mortel pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Algues-vertes-l-Etat-a-nouveau-condamne-pour-prejudice-ecologique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 853
Canicule : EDF envisage de réduire la production de deux centrales nucléaires
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="465" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH465/centrale_nucleaire_bugey_st_vulbas_3_resized-e60e5.jpg?1781691942" width="700" />
<p>À l'heure où les ventilateurs et les climatisations vont tourner à fond, la production d'électricité nucléaire risque de baisser. <span class="caps">EDF</span> envisage de réduire la production de ses centrales du Bugey (Ain) et de Saint-Alban (Isère), en raison de la canicule et de la hausse attendue de la température du Rhône. Ces restrictions pourraient s'appliquer à partir du samedi 20 juin pour la centrale de Saint-Alban et du mardi 23 juin pour celle du Bugey, sous réserve de l'évolution des conditions (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-EDF-envisage-de-reduire-la-production-de-deux-centrales-nucleaires?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>


Causeur
droite

Article numero 854
IA: la relégation de l’homme
Description: <p>La multiplication des dispositifs technologiques dans le champ du réel traduit déjà un monde où l’homme n’est plus que l’appendice et le rouage de la machine... </p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/ia-la-relegation-de-lhomme-329300">IA: la relégation de l’homme</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 855
Marc Bloch est-il juif ?
Description: <p>La panthéonisation de Marc Bloch a donné lieu à un bel hommage historique, mais notre rédac chef reproche à Emmanuel Macron d'avoir instrumentalisé cet événement contre ses opposants politiques tout en occultant l'antisémitisme actuel. Patrick Boucheron illustre d'ailleurs cet aveuglement progressiste en refusant de répondre à une question sur France culture...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/marc-bloch-est-il-juif-329282">Marc Bloch est-il juif ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 856
Fans, je vous aime
Description: <p>Nul besoin d’être un adorateur de Julien Clerc pour savourer le livre de Camille Autran. Sa Fan parfaite, qui mêle anecdotes, souvenirs et confidences, dépasse l’exercice biographique ou hagiographique : c’est un récit intensément poétique, un éloge de l’admiration et du bonheur...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/une-fan-parfaite-camille-autran-julien-clerc-329254">Fans, je vous aime</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 857
Mon ami François Robert Lloyd est mort
Description: <p>A travers le souvenir d’une amitié de plus d’un demi-siècle, Patrick Eudeline rend hommage à François Robert Lloyd, musicien disparu....</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/mon-ami-francois-robert-lloyd-est-mort-329287">Mon ami François Robert Lloyd est mort</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 858
Le grand dérèglement des écolos dingos
Description: <p>Avec 58 départements placés en vigilance rouge et des températures appelées à dépasser les 40°C, la France fait face à une vague de chaleur historique. Alors que la gauche y voit une confirmation de l'urgence climatique, la droite dénonce les insuffisances des politiques d'adaptation menées depuis plusieurs années...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/canicule-le-grand-dereglement-des-ecolos-dingos-ivan-rioufol-329269">Le grand dérèglement des écolos dingos</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 859
Amour de la France, culte des faits: ce que Marc Bloch nous dit à l’ère de la post-vérité
Description: <p>Hier, à Paris, Emmanuel Macron a présidé la cérémonie d’entrée au Panthéon de l’historien et résistant fusillé par les Allemands le 16 juin 1944...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/amour-de-la-france-marc-bloch-histoire-pantheon-329264">Amour de la France, culte des faits: ce que Marc Bloch nous dit à l’ère de la post-vérité</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 860
Le Sentier de la gloire
Description: <p>Avec Schmattès, Guillaume Erner ressuscite les riches heures d’un monde disparu : le Sentier, capitale parisienne de la fripe, terre natale de La vérité si je mens ! Avant de devenir l’irremplaçable matinalier de France Culture, il y a fait ses premières armes – et connu une faillite retentissante...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/guillaume-erner-schmattes-le-sentier-de-la-gloire-329105">Le Sentier de la gloire</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 861
Fin de l’intermède de gauche en Colombie
Description: <p>Après l’Argentine, l’Equateur ou encore la Bolivie, la droite enregistre une nouvelle victoire, cette fois-ci en Colombie, avec l’élection d’Abelardo de la Espriella. Présenté par nombre de médias occidentaux comme un dirigeant “pro-Trump” d’extrême droite, cet avocat et homme d’affaires promet avant tout de restaurer l’autorité de l’Etat dans un pays miné par le narcotrafic, les guérillas et la corruption...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/fin-de-l-intermede-de-gauche-en-colombie-abelardo-de-la-espriella-329229">Fin de l’intermède de gauche en Colombie</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 862
« De l’inédit, on l’aimait à la folie »
Description: <p>Chanteuse auréolée d’un tube au succès européen, danseuse, chorégraphe et actrice, Guesch Patti était la représentation mi-rock, mi-variétoche de la fin des années 1980. Sa voix, son rire et son corps censuré ont véhiculé une certaine idée de la liberté…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/disparition-guesch-patti-on-laimait-a-la-folie-329244">« De l&rsquo;inédit, on l’aimait à la folie »</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 863
Crise au sein de l’UWW: pourquoi Nenad Lalovic ne répond-il pas aux questions?
Description: <p>Quand le silence devient un problème. En octobre prochain, le Kazakhstan accueillera les Championnats du monde de lutte. Comme chaque année, cette compétition constituera le rendez-vous majeur de la discipline. Cette édition revêt toutefois une importance particulière. Elle servira également de cadre à l’élection du prochain président de l’United World Wrestling (UWW), la fédération internationale qui régit la lutte à l’échelle mondiale...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/crise-au-sein-de-l-uww-pourquoi-nenad-lalovic-ne-repond-il-pas-aux-questions-329237">Crise au sein de l’UWW: pourquoi Nenad Lalovic ne répond-il pas aux questions?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 864
Faire de la prévention des divorces une politique publique, la drôle d&#039;idée conservatrice qui monte
Description: Soutenues par la sphère conservatrice et bénéficiant d’argent public, des structures veulent dissuader les divorces… pour des motifs budgétaires, disent-elles. Certaines prônent même un « service public du conseil conjugal ».

Article numero 865
Le réseau ferroviaire français peut-il survivre à la canicule ?
Description: Dilatation des rails, climatisation défaillante, annulations préventives de trains… la canicule met en lumière les fragilités du système ferroviaire français, tant sur le plan de l’infrastructure que sur celui du matériel.

Article numero 866
Un prédateur derrière le sauveur : ces fonds d’investissement qui siphonnent les entreprises en difficulté
Description: Endettement, opacité et captation de trésorerie : des « fonds de retournement » reprennent des entreprises non pour les redresser, mais pour en extraire d’ultimes profits. Et la France a encouragé leur activité.

Article numero 867
EPR2 : un document révèle les aides publiques monstres et le risque de concurrence déloyale
Description: La rentabilité de la construction des réacteurs nucléaires EPR2 repose sur des aides d’Etat massives, qui faussent la concurrence vis-à-vis des renouvelables. La Commission de Bruxelles donnera-t-elle son feu vert à la France ?

Article numero 868
La justice n’a pas suivi la libération de la parole des victimes de violences sexuelles
Description: A propos du meurtre de Lyhanna, Emmanuel Macron a déclaré ne vouloir « entendre aucun argument de moyens », préférant invoquer la « réponse », la « fermeté », l’ « organisation » et la « responsabilité »&amp;nbsp;; le garde des Sceaux, Gérald Darmanin, a lui préféré renvoyer aux responsabilités individuelles&amp;#8230;

Article numero 869
Partir ou rester, le dilemme des lycéens en milieu rural au moment de Parcoursup
Description: A la campagne, certains élèves rêvent de partir étudier « à la ville », d’autres ne se voient pas quitter leur territoire. Des projets de vie qui influencent les choix d'orientation.

Article numero 870
Données de santé : pourquoi les scandales se multiplient
Description: Vols massifs de données personnelles, patients insuffisamment protégés, souveraineté menacée… Le secteur de la santé peine à contrer les attaques, et plus globalement à réguler les échanges de data à caractère médical.

Article numero 871
Face aux canicules, les climatisateurs ne suffiront pas
Description: Le thermomètre n&amp;#8217;a pas encore fini de grimper mais il a déjà fait des morts. Hier matin, la préfecture de Gironde avait annoncé trois décès de personnes âgées. La sécurité civile a de son côté dénombré ce week-end treize décès par noyade en France. Des personnes qui avaient voulu se baigner pour&amp;#8230;

Article numero 872
Foot : un sport populaire devenu un spectacle premium
Description: La Coupe du monde du football masculin illustre les dérives de ce sport financiarisé, qui justifie les revenus mirobolants des footballeurs par leur "mérite individuel" en oubliant les infrastructures qui rendent les performances possibles.

Article numero 873
Dans le massif des Ecrins, l’explosion de la pratique du bivouac menace la montagne
Description: Sur les lacs emblématiques des Ecrins, et ailleurs en France, les randonneurs qui passent la nuit sous tente sont de plus en plus nombreux. Les pouvoirs publics sont contraints de réguler, parfois jusqu’à l’interdiction.


La Tribune
droite

Article numero 874
🔴 Baisse du pétrole, résultats records pour Micron, dette française... L'essentiel de l'actualité ce jeudi 25 juin
Description: La Tribune sélectionne pour vous les principales informations économiques tout au long de la journée.

Article numero 875
La réunion d’appartement XXL d’Horizons
Description: Ce jeudi, un millier de réunions d’appartements seront ainsi organisées par des adhérents d’Horizons. Un mode de campagne très prisé d'Édouard Philippe. Retrouvez toutes nos analyses politiques et nos informations confidentielles chaque jeudi dans notre newsletter, « Vivement dimanche ».

Article numero 876
Le système Patriot en retard, la Suisse discute avec la France, la Corée du Sud et Israël
Description: Nouveau signe de défiance de la part de la Suisse envers les États-Unis et la promesse de livraison de systèmes Patriot, qui prend du retard. La Suisse a déclaré discuter avec la France, Israël et la Corée du Sud en vue d’une acquisition de système de défense antiaérien.

Article numero 877
Canicule : le vrai coût du « mur d’investissements » de Monique Barbut pour l'adaptation climatique de la France
Description: Alors que la canicule frappe la France, la ministre de la Transition écologique Monique Barbut a alerté ce matin sur un « mur d’investissements » nécessaire pour adapter le pays au changement climatique. Mais celui-ci semble encore difficile à chiffrer.

Article numero 878
MArs : un partenariat public-privé avec Relativity Space qui montre une nouvelle stratégie de la Nasa
Description: Relativity Space va lancer une mission conjointe vers Mars avec la Nasa. Cette annonce du 17 juin montre la tendance à la privatisation de l’exploration planétaire, à l’heure où la Nasa manque d’argent.

Article numero 879
LFI se dirige-t-elle vers un scénario sans sénateur?
Description: Malgré ses bons résultats aux élections municipales, le parti de Jean-Luc Mélenchon ne compte pas beaucoup de grands électeurs dans les départements concernés par le renouvellement. Retrouvez toutes nos analyses politiques et nos informations confidentielles chaque jeudi dans notre newsletter, « Vivement dimanche ».

Article numero 880
Copé entre Retailleau et Philippe
Description: Jean-François Copé n’était pas présent samedi dernier lors du meeting de Bruno Retailleau et n'a pas prévu de se rendre à celui d'Édouard Philippe. Retrouvez toutes nos analyses politiques et nos informations confidentielles chaque jeudi dans notre newsletter, « Vivement dimanche ».

Article numero 881
« Touche pas à mon télétravail » : chez Airbus, la grogne monte face à un renforcement de la présence au bureau
Description: Pour la deuxième semaine consécutive, la CGT d'Airbus appelle à la grève ce jeudi et la CFDT lance une pétition face à l'appel du président exécutif Guillaume Faury d'un retour en présentiel quatre jours par semaine dès septembre.

Article numero 882
L’exécutif mis sous pression au sujet de l'allocation adulte handicapé (AAH)
Description: Les députés Antoine Vermorel-Marquès (LR) et Sébastien Saint-Pasteur (PS) ont déposé une proposition de loi pour concrétiser les engagements du chef d'État sur le handicap. Retrouvez toutes nos analyses politiques et nos informations confidentielles chaque jeudi dans notre newsletter, « Vivement dimanche ».

Article numero 883
Macron-Meloni : une bilatérale pour accélérer les relations France-Italie ?
Description: La rencontre prévue ce 25 juin à Antibes entre le Président de la République française et la Présidente du Conseil italien est très attendue sur le plan économique. Si l’Élysée parle de revenir à la réalité concrète de la coopération, le vrai sujet est bien de donner un vrai coup d’accélérateur à une relation évidente car historique mais qui pourrait être encore bien plus forte.

Article numero 884
« Un gâchis monstrueux », « une mascarade » : la colère de centaines de salariés de SFR mobilisés aujourd’hui au siège de l’opérateur
Description: REPORTAGE. Alors que le projet de cession de SFR devait être présenté ce mercredi après-midi aux élus, des collaborateurs se sont massés à l’extérieur et dans la cour du siège parisien de l’opérateur. Les directions des trois repreneurs ont été accueillies sous le slogan « SFR, c'est nous ! ».

Article numero 885
Leonardo et Baykar font voler ensemble des avions de combat avec le drone Kizilelma
Description: Le groupe italien Leonardo et le fabricant turc Baykar ont annoncé le succès des premiers vols d’essais conjoints entre des avions M-346 et des drones de combat Kizilelma. C’est un pas de plus pour la Turquie dans le combat collaboratif.

Article numero 886
Malgré le lobbying du privé, les LGV Sud-Ouest resteront 100 % publiques
Description: L'Etat réitère l'engagement pris en 2021 de participer au financement des deux lignes à grande vitesse du Sud-Ouest. Un échec pour les entreprises privées, qui n'ont pas réussi à convaincre de la cohérence d'un modèle de partenariat.

Article numero 887
L'éditeur britannique Semble lève 35 millions d'euros et se renforce à Toulouse
Description: Spécialisée dans les logiciels de gestion et de coordination des soins, l’entreprise britannique vient d’annoncer une levée de fonds pour renforcer son développement technologique et poursuivre sa présence sur le marché français.

Article numero 888
Renseignement géospatial : Rheinmetall veut s’associer à Vantor, Safran se rapproche de l’Inde
Description: Le géant de l’industrie allemande de la défense continue son expansion dans le domaine spatial, avec un nouveau protocole d’accord signé avec l’américain Vantor (ex-Maxar Intelligence). De son côté, Safran a signé un partenariat avec SatSure pour se rapprocher du marché indien.

Article numero 889
Finances locales : les maires font monter les enchères avant le budget 2027
Description: En vue du budget 2027, le président et le premier vice-président délégué de l’association des maires de France (AMF), David Lisnard et André Laignel, ont tenu, ce mercredi matin, une conférence de presse pour dénoncer les « erreurs du passé » sur les finances publiques locales.

Article numero 890
Cryptos : Binance se met en pause en France, voici toutes les conséquences
Description: Binance, la plus importante plateforme d’échange de cryptos de France et d’Europe, vient d'annoncer qu'elle n'obtiendra pas son agrément européen dans les temps. Ce qui pose de nombreuses questions sur l’avenir de ses clients et la liquidité du marché.

Article numero 891
Les Bourses mondiales suspendues aux résultats trimestriels de Micron
Description: Les Bourses mondiales attendent ce mercredi les résultats trimestriels du fabricant américain de puces, sur fond de défiance grandissante envers la tech et l’IA, tandis que le pétrole poursuit son recul, à des niveaux inédits depuis le début de la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 892
Victoria Abramova, PDG de Mars France : « En France, les négociations commerciales sont très focalisées sur les prix »
Description: À l'occasion d'une visite de l'usine alsacienne de M&amp;M's, La Tribune a interrogé Victoria Abramova, PDG de Mars France, sur les relations entre la multinationale et la grande distribution, de plus en plus tendues dans l'Hexagone.

Article numero 893
Risque d'approvisionnement : les entreprises doivent accélérer sur l'autoproduction d'électricité, alerte une étude
Description: Les dirigeants d’entreprises doivent intégrer que l’ère de l’énergie « bon marché » se termine, pointe une étude du cabinet breton Kerlotec. En conséquence, les entreprises françaises doivent se préparer à adapter leur modèle.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 894
Saint-Brieuc (22) : un enfant de 10 ans mis en examen pour tentative de viol et de meurtre sur une jeune femme de 22 ans. Il a frappé avec un couteau la victime qui refusait de se déshabiller
Description: Un garçon âgé de seulement dix ans et demi a été mis en examen mercredi pour l&#8217;agression à l&#8217;arme blanche et la tentative de viol d&#8217;une jeune femme de 22 ans, a annoncé le procureur de Saint-Brieuc (Côtes-d&#8217;Armor). La jeune femme faisait du sport dans une zone boisée de Saint-Brieuc le 15 juin «quand un [&#8230;]

Article numero 895
Lyon (6e) : comme le réclame depuis des années des associations communautaires algériennes en France et par volonté de « décoloniser l’espace public », la mairie écologiste va débaptiser la rue du maréchal Bugeaud
Description: La ville de Lyon a décidé de débaptiser la rue Bugeaud, située dans le 6e arrondissement de Lyon. Dans les pas du Comité histoire et mémoires dans la ville, qui avait émis un avis positif pour débaptiser cette rue, l’exécutif écologiste a fait le choix de modifier ce nom de rue, référence au maréchal de [&#8230;]

Article numero 896
Louis, un adolescent de 17 ans retrouvé lynché à mort à Narbonne (11) : cinq suspects, majeurs et mineurs, interpellés (MàJ)
Description: C&#8217;est une scène d&#8217;une extrême violence qui se serait déroulée dans la nuit du vendredi 19 au samedi 20 juin à Narbonne. Les policiers&#160;ont été alertés après la découverte d&#8217;un jeune mineur inconscient sur un chantier. La victime présentait de nombreuses blessures au visage et se trouvait dans un état particulièrement préoccupant. Une chose semble [&#8230;]

Article numero 897
Villeurbanne (69) : une femme échappe à un viol dans un parc en faisant fuir son agresseur par ses cris. Un suspect âgé de 14 ans a été interpellé puis remis en liberté
Description: Une enquête est en cours après une grave agression survenue au parc de la Feyssine, à Villeurbanne (Rhône). Une jeune femme aurait été attaquée mercredi 17 juin en fin d&#8217;après-midi dans ce vaste espace vert situé en bordure du Rhône. Les faits se seraient produits aux alentours de 18h, alors que le parc accueillait encore [&#8230;]

Article numero 898
Châlons en Champagne (51). Un mort après des coups de couteau lors d’une altercation au centre-ville, un autre en urgence absolue
Description: Un homme de 32 ans a succombé à ses blessures ce mardi 23 juin 2026. Une agression a eu lieu peu avant 18 heures place Foch, en centre-ville. Deux victimes ont été prises en charge. Leurs blessures étaient sérieuses. La victime décédée sur place n’a pas pu être réanimée malgré plus de trente minutes d’effort [&#8230;]

Article numero 899
Pédocriminalité : une trentaine d’hommes au « profil particulièrement lourd » interpellés dans toute la France pour avoir téléchargé une vidéo de tortures et de viols sur un bébé et deux fillettes de 11 et 12 ans
Description: Cela fait plusieurs semaines que l&#8217;Office des mineurs de la police judiciaire préparait l&#8217;opération. D&#8217;après les informations de RTL, confirmées de source policière, une trentaine d&#8217;hommes aux profils particulièrement lourds  ont été interpellés lundi 22, mardi 23 et mercredi 24 juin au matin partout en France. Ces hommes sont soupçonnés d&#8217;avoir notamment téléchargé une vidéo [&#8230;]

Article numero 900
Épidémie d’Ebola : un premier cas identifié en France, chez un médecin de retour de République démocratique du Congo
Description: Pour la première fois, un cas d’Ebola a été identifié en France, chez un médecin de retour de République dominicaine du Congo (RDC). (&#8230;) Le ministère de la Santé précise que le cas avait été identifié en métropole. Le patient a « immédiatement été pris en charge dans un établissement spécialisé et se trouve dans [&#8230;]

Article numero 901
Après la condamnation du magazine de droite identitaire “Frontières”, la crainte d’une “jurisprudence Tegnér”
Description: La condamnation d’Erik Tegnér, directeur du magazine de droite identitaire Frontières, par le tribunal correctionnel de Bobigny, le 18 juin 2026, suscite un débat sur la portée de la loi dite Samuel Paty. Il a été condamné à six mois de prison avec sursis, 10 000 euros d’amende et 20 000 euros de dommages et [&#8230;]

Article numero 902
Worthing (Royaume-Uni) : Une femme vulnérable violée dans le parking de l’hôpital qu’elle venait de quitter ; un livreur pakistanais de 27 ans condamné à 8 ans de prison. Il avait tenté de fuir vers son pays d’origine.
Description: Un livreur qui a violé une femme vulnérable sur un parking après sa sortie de l&#8217;hôpital a été emprisonné. La victime s&#8217;était présentée à l&#8217;hôpital de Worthing « en état d&#8217;ébriété, confuse et titubante » avant que Suleman Mukaish ne la saisisse, la force à monter sur le capot d&#8217;une voiture et ne l&#8217;agresse le [&#8230;]

Article numero 903
Pantin (93): une dame âgée requiert l’aide d’une jeune femme pour porter ses courses, c’est un guet-apens pour permettre à son fils de la violer et la séquestrer. Ils sont récidivistes du mode opératoire et le fils est connu pour des violences
Description: X