


Le Monde
gauche

Article numero 1
La Lettonie perd son gouvernement après la chute répétée de drones ukrainiens sur son territoire
Description: A cinq mois des élections législatives, la première ministre, Evika Silina, a annoncé sa démission, après avoir poussé son ministre de la défense au départ, l’accusant de ne pas avoir été capable de protéger le pays contre ces intrusions.

Article numero 2
« Entre Xi Jinping et Donald Trump, le dominant n’est pas celui qu’on pense »
Description: En attaquant Caracas puis Téhéran, deux alliés de la Chine, le président des Etats-Unis espérait dialoguer en position de force avec son homologue les 14 et 15 mai. Mais l’enlisement de la guerre en Iran a dévalué la parole de l’Amérique.

Article numero 3
EN DIRECT, hantavirus : les 26 Français cas contacts de la passagère morte d’une infection ont été diagnostiqués négatifs, annonce la ministre de la santé, Stéphanie Rist
Description: Il s’agit de quatre passagers du « Hondius » et de vingt-deux cas contacts de la passagère néerlandaise du paquebot morte des suites d’une infection à hantavirus. Seule la croisiériste de plus de 65 ans qui a été diagnostiquée positive est « encore en réanimation », jeudi.

Article numero 4
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : l’Iran accuse les Emirats arabes unis d’être un « partenaire actif » dans la guerre ; de nouveaux pourparlers entre Israël et le Liban à Washington jeudi
Description: L’armée israélienne a annoncé, jeudi matin, une série de frappes visant « plusieurs sites » du Hezbollah dans le sud du Liban. Elle a appelé les habitants d’une dizaine de villages à évacuer. La veille, au moins 22 personnes avaient été tuées par l’armée de l’Etat hébreu, selon le ministère de la santé libanais.

Article numero 5
Dans « Le Bus : les Bleus en grève », Raymond Domenech et Patrice Evra refont le match de Knysna à couteaux tirés
Description: Dans un documentaire mis en ligne mercredi, Netflix explore le psychodrame qu’a vécu l’équipe de France de football lors de la Coupe du monde 2010 en Afrique du Sud, où les Bleus avaient boycotté un entraînement en mondovision.

Article numero 6
Cannes 2026 : rencontre avec Peter Jackson, un bricoleur de génie devenu maître du blockbuster
Description: Le réalisateur du « Seigneur des anneaux », récompensé par une Palme d’honneur, revient sur ses débuts de cinéaste artisanal en Nouvelle-Zélande.

Article numero 7
Wes Streeting, ministre de la santé britannique et rival de Keir Starmer, démissionne
Description: Selon les règles du parti, tout candidat devrait obtenir le soutien de 81 députés travaillistes – soit 20 % des effectifs du Labour au Parlement – pour déclencher une élection interne.

Article numero 8
A Lyon, deux interpellations après un nouvel incendie visant la famille d’une personne soupçonnée de narcotrafic
Description: Un engin incendiaire a été jeté contre le portail d’une résidence, à Ecully, dans la nuit de mercredi à jeudi. La police lyonnaise a réussi à rapidement interpeller deux suspects dans le quartier voisin de la Duchère.

Article numero 9
Optimiser son budget par le biais d’un stage et d’applis : « Ça me permet de mettre une limite à ne pas dépasser »
Description: Alors que la pauvreté et le surendettement progressent, une association du réseau Emmaüs veut populariser un bref stage auprès de personnes en difficulté, qui s’appuie sur ses applications Pilote budget et Pilote dépenses, récemment labellisées par la Banque de France.

Article numero 10
Liz Pelly, journaliste : « Pour Spotify, permettre aux utilisateurs de découvrir de nouvelles musiques n’est pas la priorité »
Description: L’autrice d’une enquête sur la plateforme de streaming, souligne, dans un entretien au « Monde », à quel point l’application cherche à amener ses utilisateurs vers des musiques sans grande valeur, écoutées de façon passive.

Article numero 11
Le calendrier des jours fériés en 2026 (et pour les années suivantes)
Description: Grâce à notre générateur, vous pouvez connaître tous les jours non travaillés et organiser vos ponts pour toute l’année (et ce jusqu’en 2100).

Article numero 12
« Aux Etats-Unis et en France, des magnats comme Ellison et Bolloré n’ont aucun scrupule à mettre leur pouvoir au service d’une idéologie d’extrême droite »
Description: Dans une tribune au « Monde », l’historien américain David Bell commente l’affaire Grasset et l’interventionnisme « préoccupant » du milliardaire français. Il juge toutefois « la situation américaine nettement plus grave ».

Article numero 13
En Israël, des élections législatives anticipées au plus tôt fin août
Description: La coalition gouvernementale de Benyamin Nétanyahou a déposé un projet de loi de dissolution du Parlement, qui ouvre la voie à de nouvelles élections. Le premier ministre était menacé d’une implosion de sa majorité.

Article numero 14
Coupe du monde 2026 : comme Didier Deschamps faites votre liste des 26 pour l’équipe de France
Description: Aidez le sélectionneur à composer l’équipe de France de football qui tentera de décrocher sa troisième étoile lors de la Coupe du monde en Amérique du Nord, cet été.

Article numero 15
On a testé… « Forza Horizon 6 », le road trip japonais qui en met plein la vue
Description: Entre virées dans un Tokyo plus vrai que nature et dérapages sous des cerisiers en fleurs, le jeu de course s’impose comme une prouesse visuelle doublée d’une ode au Japon.

Article numero 16
Le classement du « Financial Times » des meilleurs masters en management, un « instrument marketing » pour l’université de Saint-Gall
Description: Depuis quinze ans, le quotidien économique britannique place l’université suisse sur la première marche du podium de son classement mondial des meilleurs masters en management, une vitrine qui lui permet d’accroître sa notoriété internationale.


Le Figaro
droite

Article numero 17
Les Français font confiance au gouvernement pour bien gérer la crise du hantavirus
Description: EXCLUSIF - Un sondage Odoxa-Backbone pour Le Figaro montre que les Français ne cèdent pas à la panique. Ils ne craignent pas que le virus qui a touché le navire de croisière «MV Hondius» donne lieu à une nouvelle pandémie.

Article numero 18
EN DIRECT - Hantavirus : tous les cas contacts français testés négatifs, annonce la ministre de la Santé
Description: La patiente française infectée et évacuée du MV Hondius est maintenue en réanimation sous assistance respiratoire lourde, par «poumon artificiel», à l’hôpital Bichat de Paris.

Article numero 19
Hantavirus : les trois scénarios possibles d’évolution de l’épidémie dans les semaines à venir
Description: DÉCRYPTAGE - Les experts restent pour l’instant optimistes, en raison des propriétés particulières du virus. L’épidémiologiste Simon Cauchemez nous aide à explorer les trois grandes trajectoires envisageables.

Article numero 20
Royaume-Uni : le ministre britannique de la Santé, potentiel concurrent de Keir Starmer, annonce sa démission
Description: Wes Streeting, pressenti comme concurrent de Keir Starmer à la direction du parti travailliste et à Downing Street, a annoncé jeudi démissionner du gouvernement.

Article numero 21
François-Joseph Schichan : «Le Royaume-Uni est-il devenu ingouvernable ?»
Description: TRIBUNE - Les élections locales britanniques, marquées par la percée de Nigel Farage et la déroute des partis traditionnels, reflètent une fragmentation politique et sociale accrue du pays, tandis que les fractures du Brexit demeurent irrésolues, analyse l’ancien diplomate français au Royaume-Uni.

Article numero 22
Le discours du trône de Charles III, parenthèse de calme royal en pleine tempête politique
Description: RÉCIT - Alors que Keir Starmer est sous la menace d’une tentative de renversement, le souverain britannique a observé la tradition en prononçant l’allocution présentant le programme législatif du premier ministre.

Article numero 23
Électronique, médical, industrie… Les effets en cascade d’une potentielle pénurie d’hélium
Description: DÉCRYPTAGE - La guerre dans le Golfe persique perturbe un tiers des livraisons mondiales de ce gaz, indispensable dans l’électronique, la recherche ou la médecine.

Article numero 24
Donald Trump qualifie ses discussions avec Xi Jinping «d’extrêmement positives et productives»
Description: Le président américain a également invité son homologue chinois à la Maison Blanche le 24 septembre.

Article numero 25
Visite de Trump à Pékin : pensez-vous que le rapport de force tourne à l'avantage de la Chine ?
Description: 

Article numero 26
Après plusieurs retards, le smartphone Trump est enfin disponible... mais pas 100% américain
Description: Le T1, modèle de la filiale Trump Mobile du groupe du président, est finalement seulement assemblé aux États-Unis, avec des composants importés.

Article numero 27
180.000 détenus en moins dans les prisons russes depuis le début de l'offensive en Ukraine
Description: Des individus condamnés pour des crimes graves peuvent, s’ils survivent au front, rentrer libres en Russie.

Article numero 28
Tennis : Sinner efface des tablettes Djokovic et établit un nouveau record en Masters 1000 avec 32 victoires d’affilée
Description: L’Italien s’est imposé, ce jeudi, face au Russe Andrey Rublev, en quarts de finale à Rome. Battant le record de succès consécutifs établi par Novak Djokovic.

Article numero 29
L’Allemagne veut moins de subventions et plus d’investissement dans le budget de l’UE
Description: 

Article numero 30
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient: Téhéran laisse passer des navires chinois dans le détroit d’Ormuz depuis mercredi, selon un média iranien
Description: «Suite à une décision de la République islamique, plusieurs navires chinois ont été autorisés à traverser le détroit d’Ormuz dans le cadre de protocoles de transit gérés par l’Iran», rapporte l’agence iranienne Tasnim.

Article numero 31
Missiles, pêche et attente interminable : dans le Golfe persique, le quotidien sous tension des marins bloqués par la guerre
Description: RÉCIT - Entre exercices d’évacuation et rationnement de l’eau, plus de 20.000 marins, dont des équipages français, vivent au rythme des drones et des missiles depuis le début du conflit au Moyen-Orient fin février et la fermeture du détroit d’Ormuz.

Article numero 32
Hantavirus : une souche du virus infecte discrètement des dizaines de Français chaque année
Description: Alors qu’une Française est dans un état critique à cause d’une infection par hantavirus, une autre souche du virus circule dans l’Hexagone depuis des décennies. Elle provoque une fièvre hémorragique avec syndrome rénal, qui n’est la plupart du temps pas dangereuse.

Article numero 33
Mort de Sophie Garel, la voix emblématique de RTL, à l’âge de 84 ans
Description: L’animatrice et sociétaire des «Grosses Têtes» s’est éteinte ce jeudi 14 mai, comme l’a annoncé sa famille à la station au logo rouge. Elle avait également représenté le Luxembourg au concours de l’Eurovision.

Article numero 34
Israël : face au risque d’éclatement de sa coalition, Benyamin Netanyahou accélère le calendrier électoral
Description: DÉCRYPTAGE - La question de l’exemption militaire des jeunes ultraorthodoxes risque de briser l’alliance entre les partis représentant cette communauté et le Likoud. Benyamin Netanyahou a choisi de prendre les devants en déposant un projet de loi de dissolution de la Knesset.

Article numero 35
Annie Genevard : «Loi d’urgence agricole, la réconciliation ou la rupture»
Description: TRIBUNE - La semaine prochaine, l’Assemblée nationale examinera le projet de loi d’urgence agricole. Ce texte, qui veut apporter des réponses concrètes aux problèmes des agriculteurs, tentera de concilier les exigences liées à la protection de l’environnement et la nécessité de produire, défend la ministre de l’Agriculture.

Article numero 36
Bébé retrouvé alcoolisé à la sortie de la crèche dans l’Oise : le groupe People & Baby évoque «un incident isolé»
Description: Dans l’Oise, une fillette de 21 mois avait été retrouvée «ivre morte», avec 2,14 grammes d’alcool par litre de sang, après une journée dans une micro-crèche d’Orry-la-Ville.


Libération
gauche

Article numero 37
EN DIRECT - Hantavirus : le risque d’apparition d’un nouveau foyer est «extrêmement faible», estime l’infectiologue Karine Lacombe
Description: Les cas contacts dans l’Hexagone, tous négatifs, sont hospitalisés et ne présentent aucun symptôme. «Il n’y a pas de circulation du virus dans la population», a répété mercredi la ministre de la Santé.

Article numero 38
EN DIRECT - Festival de Cannes, jour 3 : l’Iranien Asghar Farhadi et son casting français très attendus, «Libé» lorgne Un certain regard
Description: Critiques, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité du Festival de Cannes 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux sur la Croisette.

Article numero 39
Le ministre britannique de la Santé Wes Streeting, potentiel concurrent de Starmer, annonce sa démission
Description: Mardi, quatre secrétaires d’Etat avaient déjà démissionné pour exprimer leur défiance envers le Premier ministre britannique.

Article numero 40
L’animatrice de RTL Sophie Garel est morte à l’âge de 84 ans
Description: Figure notoire de plusieurs émissions radio et télé, elle est devenue une proche collaboratrice de Laurent Ruquier. Sa famille a annoncé sa mort à la station sur laquelle elle est intervenue pendant près d’un demi-siècle.

Article numero 41
Frappes au Liban, «Journée de Jérusalem» tendue, passage de navires chinois par Ormuz… L’actu au Moyen-Orient ce 14 mai
Description: L’essentiel des informations du jour sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 42
Réseaux sociaux : au-delà de l’interdiction, soutenir les parents est impératif
Description: Si la loi qui interdit les réseaux pour les moins de 15 ans est un signal fort sur leurs effets néfastes sur les jeunes, elle ne s’accompagne pas encore d’une réflexion politique d’accompagnement de la parentalité à la mesure des enjeux, regrette le pédopsychiatre Philippe Duverger.

Article numero 43
La showrunner Mariem Hamidat évincée de «Plus belle la vie, encore plus belle»
Description: Scénarisation à flux tendu, management brutal des équipes d’écritures, cas multiples de burn-out... L’enquête publiée par «Libération» en avril révélait un gros malaise dans les équipes de la série de TF1.

Article numero 44
Une Américaine autrice d’un livre pour enfants sur le deuil après la mort de son mari condamnée à la perpétuité pour l’avoir empoisonné au fentanyl
Description: Kouri Richins, agente immobilière couverte de dettes et mère de trois enfants de 35 ans, a clamé son innocence tout le long du procès. L’un de ses enfants a déclaré avoir peur pour sa vie si elle devait sortir un jour de prison.

Article numero 45
Sur la fin de vie, le bras de fer entre la droite sénatoriale et le gouvernement
Description: Après le rejet lundi 11 mai du texte créant une aide à mourir, le sénateur LR Francis Szpiner veut engager une procédure de référendum d’initiative partagée. Le dernier mot pourrait revenir à l’Assemblée nationale pour une adoption définitive du texte avant l’été.

Article numero 46
Tensions avec Taiwan : Xi Jinping évoque un risque de «conflit» avec les Etats-Unis, Trump répondra «dans les prochains jours»
Description: Après un accueil en fanfare du président américain jeudi 14 mai, les discussions entre les deux dirigeants autoritaires sont entrées dans le vif du sujet, le leader chinois menaçant d’une montée des tensions entre les deux pays sur la question du soutien américain à Taiwan.

Article numero 47
Ukraine : au moins cinq morts et quarante blessés dans une vaste attaque nocturne sur Kyiv
Description: Les opérations de sauvetage sont toujours en cours dans la capitale, alors qu’un drone a touché un immeuble de neuf étages dans la nuit du mercredi 13 au jeudi 14 mai. Un véhicule d’une mission humanitaire de l’ONU a été frappé par des drones russes, selon Zelensky.

Article numero 48
Election présidentielle 2027 : le député Génération.s Benjamin Lucas-Lundy candidat à l’hypothétique primaire de la gauche
Description: Décidé à «porter le cri de colère de [...] ceux qui ont la peur panique de voir l’extrême droite arriver au pouvoir», le député de 35 ans a ajouté jeudi 14 mai son nom à la liste des candidats de la primaire de la gauche hors LFI, pourtant fragilisée ces derniers jours.

Article numero 49
Canon Français : insultée, menacée de viol et de mort, l’élue LFI Emma Fourreau dépose plus de cent plaintes
Description: Ciblée par une vague de harcèlement, l’eurodéputée insoumise et conseillère municipale d’opposition de Caen (Calvados) annonce avoir déposé mercredi 13 mai près de 100 plaintes. Tous ces messages lui ont été adressés depuis sa prise de position concernant le banquet organisé dans la ville à la mi-avril.

Article numero 50
Pourquoi des gens dorment-ils devant des magasins Swatch ?
Description: La marque suisse lance samedi 16 mai une collection en collaboration avec un horloger de luxe.

Article numero 51
«Elle n’arrêtait pas de tomber» : dans l’Oise, un bébé de 21 mois retrouvé avec plus de 2 grammes d’alcool dans le sang après une journée à la crèche
Description: Le parquet de Senlis a annoncé l’ouverture d’une enquête, consécutive à un signalement émis par un hôpital le 20 mars. Alors que les investigations n’ont pas encore pu identifier d’acte de maltraitance au sein de la structure, les parents de l’enfant se sont décidés à porter plainte.

Article numero 52
«On est restés à la maison» : dans l’Hérault, flambée du prix du carburant rime avec sobriété forcée
Description: Les Français ont réduit de 30 % leur consommation d’essence et de diesel sur les dix premiers jours de mai. Dans une station-service à quelques kilomètres de Montpellier, les automobilistes racontent comment ils ont levé le pied et leur système D pour faire face à la crise.

Article numero 53
Après les protéines, les fibres aiguisent l’appétit des industriels
Description: En France, où la consommation de fibres est bien en deçà des recommandations, plusieurs marques commencent à proposer des sodas ou chips «enrichis», en vantant leurs bienfaits sur la santé digestive.

Article numero 54
En Turquie, un «procès politique» pour le maire d’Istanbul, Ekrem Imamoglu, qui encourt jusqu’à «2 532 ans de prison»
Description: Alors qu’il est déjà emprisonné depuis un an, un nouveau procès vient d’ouvrir contre Ekrem Imamoglu, le principal rival d’Erdogan. Les attaques et répressions contre son parti, le CHP, ne cessent de s’intensifier.

Article numero 55
«Quand il a appris pour son OQTF, ça a été une déflagration» : le retour sans lendemain de Rubén Torres, mort au Honduras
Description: Débouté de sa demande d’asile en France, le Hondurien de 37 ans est retourné dans son pays fin février, où il disait vivre sous la menace d’un gang local. Dix jours plus tard, il était retrouvé sans vie dans un ravin. A Bordeaux, un rassemblement est organisé le 20 mai pour lui rendre hommage et pointer les limites du système d’accueil des exilés.

Article numero 56
Netflix rejoue la crise des Bleus à Knysna dans un documentaire
Description: Diffusé à partir de ce mercredi 13 mai, «le Bus : les Bleus en grève» a notamment recueilli les témoignages du sélectionneur de l’époque Raymond Domenech et de trois joueurs, le capitaine Patrice Evra, William Gallas et Bacary Sagna.

Article numero 57
A Singapour, l’intelligence artificielle dès la maternelle
Description: La cité-Etat veut mettre l’IA au cœur de son projet de société et intégrer son usage dans l’éducation. Certains établissements privés misent même sur un apprentissage dès 5 ans.

Article numero 58
En Israël, Benyamin Nétanyahou précipite le calendrier électoral : les législatives anticipées attendues à la fin de l’été
Description: La majorité du Premier ministre israélien, menacée d’implosion, a décidé ce mercredi 13 mai de prendre les devants en annonçant le dépôt d’un projet de loi de dissolution du Parlement qui ouvre la voie à des élections imminentes.

Article numero 59
Assurance chomage : comment dépasser l’opposition entre rigueur budgétaire et bien-être des demandeurs d’emploi
Description: Les experts du Conseil d’analyse économique proposent de comparer les réformes non seulement à l’aune des économies qu’elles génèrent, mais aussi de leur coût social et de leurs effets sur l’emploi. Cela invite à repenser l’ensemble de la filière seniors.

Article numero 60
Hantavirus : les fausses informations des «meilleurs experts», on en parle ?
Description: Christian Lehmann est médecin et écrivain. Pour «Libération», il tient la chronique d’une société touchée par les crises sanitaires et du service public. Aujourd’hui, il se penche sur la circulation actuelle des informations non validées scientifiquement qui se transmettent, avec ou sans masque.

Article numero 61
Pour le plastique, la guerre en Iran ce n’est pas fantastique
Description: Depuis le blocage du détroit d’Ormuz, le coût des matières premières utilisées dans la fabrication du plastique s’est envolé plongeant la filière dans le doute. Avec à la clé un risque de répercussion sur les prix des produits.

Article numero 62
Ukraine : un tribunal requiert la détention provisoire contre l’ancien bras droit de Volodymyr Zelensky
Description: La haute cour anticorruption ukrainienne s’est prononcée ce jeudi 14 mai en faveur du placement en détention provisoire pour soixante jours d’Andriy Yermak, soupçonné d’avoir pris part à un vaste réseau de détournement de fonds.

Article numero 63
Guerre en Ukraine : «On aurait tort de minimiser la menace que Poutine fait planer sur l’Europe»
Description: Depuis plus de quatre ans, la Russie ne fait pas la guerre à la seule Ukraine, dont elle nie l’indépendance et l’existence même, mais à l’Europe tout entière, estime la chercheuse Céline Marangé.

Article numero 64
Mon enfant LGBT : «Je sais que je n’aurais sans doute pas de petits-enfants, c’est à moi de faire mon parcours»
Description: Ces parents sont devenus les alliés de leur progéniture queer. Dans le quatrième épisode de notre série, Juliette explique comment elle en est venue à militer pour les droits LGBT.

Article numero 65
«Jackass trophy» : au procès de l’IA, l’insolite histoire du trophée décerné pour moquer Elon Musk
Description: A la veille des plaidoiries, le tribunal a écouté le récit de Joshua Achiam, l’un des rares employés témoignant en faveur d’OpenAI. Pour prouver l’éthique de son employeur, l’ingénieur est revenu sur un épisode fondateur du folklore interne.

Article numero 66
Grasset-Bolloré : les livres, matière inflammable dans un monde qui s’effondre, par Ananda Devi
Description: L’écrivaine mauricienne livre une déclaration d’amour à la littérature et à sa liberté subversive. Evidemment, nous ne sommes plus au temps des autodafés. Bien sûr, les auteurs Grasset ne seront pas interdits de publier. Mais la place des livres dans le monde, face aux censures ou aux menaces qui pèsent encore sur les auteurs, est vitale.

Article numero 67
Présidentielle 2027 : la gauche toujours à la recherche de son espace
Description: Avant de s’accorder sur la personne, il faudrait que la gauche «non mélenchoniste» définisse les bornes d’un champ entre la radicalité et le macronisme, avec un discours de la méthode s’attachant à la culture du compromis.

Article numero 68
«Filles maudites» : Oyinkan Braithwaite entre mythes et malédictions
Description: Voix montante de la littérature nigériane, la jeune autrice continue, avec son nouveau roman, à raconter les femmes avec leurs peurs, leurs désirs et leurs combats.

Article numero 69
Pédophile piégé par un youtubeur grâce à l’IA : une séquence glaçante et une justice du Far West qui interroge
Description: Si l’objectif peut apparaître fondé, la vidéo qui fait grand bruit depuis lundi constitue un nouveau cas de «vigilantisme», avec un quidam qui s’improvise justicier. Ces initiatives hors-la-loi sont potentiellement contre-productives et propices aux dérives.

Article numero 70
Coupe du monde de football : joueurs et supporters pourraient être exposés à un risque élevé de chaleur extrême et d’humidité dangereuse
Description: Un rapport publié ce jeudi 14 mai avertit que les conditions climatiques extrêmes dans lesquelles devraient se dérouler plusieurs matchs de la compétition prévue en juin et juillet aux Etats-Unis, au Canada et au Mexique, pourraient nécessiter leur report.

Article numero 71
Récidive, aveux à un voisin… Ce que l’on sait du baby-sitter mis en examen à Lille pour des violences sexuelles sur 18 enfants
Description: Déjà été condamné pour des faits similaires, un homme de 37 ans est suspecté d’avoir violé ou agressé sexuellement des enfants âgés de 2 mois à 5 ans qu’il gardait, entre mars 2023 et décembre 2025 dans la métropole lilloise.

Article numero 72
Hantavirus : les 26 cas contacts français ne présentent aucun symptôme, annonce le gouvernement ce mercredi soir
Description: L’Institut Pasteur analyse également le séquençage du virus pour savoir si une mutation l’aurait rendu plus contagieux. Les premiers résultats sont «rassurants», a estimé ce mercredi l’infectiologue Yazdan Yazdanpanah.

Article numero 73
Réserve fédérale américaine : la nomination du candidat de Trump, Kevin Warsh, validée par le Sénat
Description: En remplacement de Jerome Powell, le nouveau patron de la banque centrale des Etats-Unis présidera sa première réunion de politique monétaire courant juin. Avec comme mission de faire baisser les taux d’intérêt, conformément au souhait de Donald Trump.

Article numero 74
Inceste et mères protectrices : Gérald Darmanin prêt à débattre de la dépénalisation de la non-représentation d’enfant
Description: Sans se dire «pour» la dépénalisation du délit, le ministre de la Justice a concédé que des «abus» pouvaient exister, poussant les parents protecteurs à ne pas présenter «sciemment» leurs enfants.

Article numero 75
Grasset-Bolloré : au Théâtre de la Concorde, les autrices et auteurs en mode «Etats généreux» pour reprendre le pouvoir
Description: La révolution de l’édition est-elle en marche ? Mercredi 13 mai, les «Etats généreux des artistes-auteurs du livre» ont rassemblé plus de 200 personnes. Début d’un mouvement hors norme qui se structure.

Article numero 76
Festival de Cannes, jour 2 : les premières critiques de la compète, le «Tintin» de Peter Jackson et le tintouin de Vin Diesel
Description: Critiques, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité du Festival de Cannes 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux sur la Croisette.

Article numero 77
Hantavirus : Emmanuel Macron peut-il cette fois revendiquer une gestion sanitaire rigoureuse ?
Description: Christian Lehmann est médecin et écrivain. Pour «Libération», il tient la chronique d’une société touchée par les crises sanitaires et du service public. Il s’interroge sur la prise de «bonnes décisions» de la France sur la souche des Andes et son protocole devenu l’un des plus stricts du monde.

Article numero 78
Passagers confinés sur un paquebot à Bordeaux : la piste de la gastro-entérite confirmée par les autorités sanitaires
Description: Une cinquantaine des 1 700 personnes qui se trouvent à bord du bateau «Ambition» ont eu des troubles digestifs. La quarantaine va être levée pour les passagers sans symptômes, qui vont pouvoir débarquer.

Article numero 79
Banque de France : la nomination du candidat d’Emmanuel Macron contestée à cause de notes préparées par les services
Description: L’ancien secrétaire général de l’Elysée, Emmanuel Moulin, proposé par le Président pour devenir gouverneur de la Banque de France, a bénéficié de notes des services de l’institution en amont des auditions parlementaires prévues le 20 mai. La Banque de France réfute tout «traitement particulier».

Article numero 80
En Allemagne, un pédiatre inculpé pour 130 cas présumés de violences sexuelles sur des mineurs
Description: Le parquet de Potsdam, à l’ouest de Berlin, a inculpé ce mercredi 13 mai un pédiatre, notamment pour agressions sexuelles aggravées sur mineurs et viol. Des faits commis dans le cadre de ses fonctions professionnelles pendant douze ans.

Article numero 81
Peter Jackson, palme d’honneur du Festival de Cannes : «Je ne me vois pas comme un artiste, mais comme un conteur»
Description: Geek adepte du système D starifié par sa trilogie du «Seigneur des Anneaux», le cinéaste néozélandais évoque son amour du bricolage, ses passions d’adolescent et la préparation d’un futur «Tintin», main dans la main avec Steven Spielberg.

Article numero 82
Hantavirus : à l’isolement ou encore en voyage, que sont devenus les passagers du «MV Hondius» débarqués à Sainte-Hélène le 24 avril ?
Description: Trente passagers avaient quitté le navire lors d’une escale, alors qu’on ignorait encore tout de la présence du virus à bord. Depuis, la majorité d’entre eux est à l’isolement, mais plusieurs ont continué à voyager.

Article numero 83
Le «Master Poulet» d’Argenteuil fermé administrativement après un contrôle sanitaire désastreux
Description: Des manquements graves ont été constatés par les services de l’Etat dans les cuisines de ce restaurant du Val-d’Oise, en particulier la présence de 80 kg de poulet périmé dans la chambre froide.

Article numero 84
Affaire Manon Relandeau : l’aide à domicile mise en examen dans la disparition de l’agricultrice a été remise en liberté sous contrôle judiciaire
Description: Chorouk B. avait été embauchée par le conjoint de la jeune femme quelques jours avant sa fuite vers l’Algérie, où il a été placé en détention provisoire. Il est visé par une enquête du parquet de Nantes pour meurtre et enlèvement.

Article numero 85
Festival de Cannes 2026 : «La Vie d’une femme» de Charline Bourgeois-Tacquet, charmée à bloc
Description: Une chirurgienne, incarnée par Léa Drucker qui emplit le film de toute son intelligence et son humanité, dévie de son axe lorsqu’une romancière vient l’observer pour son prochain livre.

Article numero 86
Pour sa dernière tournée africaine, Emmanuel Macron courtise les géants du continent
Description: Face au rejet grandissant de la France dans son ancien «pré carré», le Président a fait le choix de miser sur les gros marchés de la région : Kenya, Ethiopie, Nigéria et Angola.


Mediapart
gauche

Article numero 87
Walid Joumblatt: «Les Israéliens ont fait un mini-Gaza au Liban»
Description: Walid Joumblatt, personnage central de la vie libanaise pendant un demi-siècle, publie ses mémoires. Ce témoignage, historique et attendu, porte une actualité étonnante face aux nouveaux tourments au Proche-Orient. «Mediapart» l’a rencontré.

Article numero 88
Assauts contre l’audiovisuel public: la HATVP se penche sur le lobbying de Lagardère
Description: La Haute Autorité pour la transparence de la vie publique cherche à vérifier si le groupe contrôlé par Vincent Bolloré a dissimulé ses tentatives d’influencer la commission d’enquête. Les représentants du «JDD» et d’Europe 1 avaient envoyé des questions aux députés dans le but d’alimenter l’offensive contre les médias publics.

Article numero 89
Des détenus d’une «narcoprison» de Darmanin dénoncent leurs conditions de détention
Description: Plusieurs détenus du nouveau quartier de lutte contre la criminalité organisée de Condé-sur-Sarthe, dans l’Orne, entament un mouvement de protestation pacifique et saisissent le tribunal administratif pour améliorer leurs conditions de détention.

Article numero 90
États-Unis: la mission impossible du nouveau président de la banque centrale
Description: Choisi par Donald Trump, Kevin Warsh est attendu avant même de commencer son mandat: soit il s’impose en luttant contre l’inflation, soit il se conforme aux exigences du président. Mais ce débat mille fois ressassé sur les taux d’intérêt évite la vraie question: celle de l’intérêt général.

Article numero 91
Patrick Bruel: elles témoignent dans «À l'air libre», jeudi à 19h
Description: Une trentaine de femmes accusent Patrick Bruel de violences sexistes et sexuelles entre 1991 et 2019. Certaines d'entre elles témoignent dans cette émission spéciale de Mediapart. Le chanteur conteste toute «contrainte» ou «violence».

Article numero 92
Procès libyen en appel: une peine «en haut du spectre» requise contre Nicolas Sarkozy
Description: Au dernier jour de ses réquisitions, le parquet général a demandé une peine de sept ans de prison ferme contre l’ancien président afin de sanctionner «le pacte corruptif scellé au plus haut niveau» avec la dictature libyenne.

Article numero 93
Édition: face au bulldozer Bolloré, le mouvement cherche à s’élargir
Description: Un mois après le licenciement du patron de Grasset, les auteurs démissionnaires de la maison d’édition se sont réunis à Paris, mercredi 13 mai, avec d’autres personnalités engagées à leurs côtés. Ensemble, ils réfléchissent à une évolution de leur statut et à la manière de contrer l’agenda politique du milliardaire d’extrême droite.

Article numero 94
Gauche «non mélenchoniste»: un jeu de massacre et un fiasco à l’horizon
Description: Incapables de s’organiser pour proposer une alternative à LFI à la présidentielle, les «unitaires» offrent un spectacle de division pathétique. Si une partie d’entre eux appelle à un énième «sursaut», certains envisagent désormais d’envoyer leurs électeurs directement dans les bras d’Édouard Philippe.

Article numero 95
Les autorités n’ont jamais enregistré autant de faits de corruption en France
Description: Les dernières statistiques des services de police et de gendarmerie situent les atteintes à la probité à un niveau record. 451 faits de corruption ont été recensés en 2025 en France. Soit près de trois fois plus qu’il y a dix ans.

Article numero 96
«J’avais un mélange de peur et de sidération»: dans l’affaire Bruel, une masseuse témoigne, deux nouvelles plaintes déposées
Description: Selon nos informations, deux femmes se sont constituées partie civile contre le chanteur, mardi 12 mai, au tribunal judiciaire de Nanterre. L’une dénonce une agression sexuelle en 2019, l’autre une tentative de viol en 2010. Patrick Bruel conteste toute «contrainte» ou «violence».


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 97
Présidentielle 2027 : Marine Le Pen promet que le RN gardera la retraite à 62 ans dans son programme
Description: <p>Marine Le Pen était invitée sur RTL, mercredi 13 mai. Et elle a voulu laisser peu de place au doute : le RN veut maintenir le retour de la retraite...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/presidentielle-2027-marine-le-pen-promet-que-le-rn-gardera-la-retraite-a-62-ans-dans-son-programme">Présidentielle 2027 : Marine Le Pen promet que le RN gardera la retraite à 62 ans dans son programme</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Mort d’Elias, 14 ans, à Paris : le parquet réclame un procès aux assises des mineurs pour les auteurs présumés
Description: <p>Le parquet de Paris a requis le renvoi devant la cour d’assises des mineurs des deux adolescents soupçonnés d’avoir tué Elias, 14 ans, lors d’une agression à la machette survenue...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/faits-divers/mort-delias-14-ans-a-paris-le-parquet-reclame-un-proces-aux-assises-des-mineurs-pour-les-auteurs-presumes">Mort d’Elias, 14 ans, à Paris : le parquet réclame un procès aux assises des mineurs pour les auteurs présumés</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Sébastien Laye : Un libéral sur les élites politiques
Description: <p>« Que faire de nos élites politiques ? », le dernier livre de Kevin Brookes,  sonne, de prime abord, comme un clin d’œil involontaire à Lénine . Cette dissonance est instructive....</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/economie/sebastien-laye-un-liberal-sur-les-elites-politiques">Sébastien Laye : Un libéral sur les élites politiques</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Samuel Paty au Panthéon : la sœur du professeur assassiné souhaite qu’Emmanuel Macron se prononce « avant l’été »
Description: <p>L&#8217;Abandon est sorti en salles mercredi 13 mai, où il était également projeté au Festival de Cannes. Ce film très attendu retrace les quelques jours entre l&#8217;assassinat de Samuel Paty...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/samuel-paty-au-pantheon-la-soeur-du-professeur-assassine-souhaite-quemmanuel-macron-se-prononce-avant-lete">Samuel Paty au Panthéon : la sœur du professeur assassiné souhaite qu&rsquo;Emmanuel Macron se prononce « avant l’été »</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
Christophe Gomart : L’école est-elle devenue une idée folle ?
Description: <p>Depuis Charlemagne qui a eu, paraît-il, cette idée folle d&#8217;inventer l&#8217;école, la France a tiré parti du meilleur de son héritage chrétien (Frères des écoles chrétiennes et Jésuites), de l&#8217;esprit...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/christophe-gomart-lecole-est-elle-devenue-une-idee-folle">Christophe Gomart : L&rsquo;école est-elle devenue une idée folle ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Commission d’enquête sur l’audiovisuel public : Charles Alloncle dépose une première proposition de loi visant à « prévenir les conflits d’intérêts »
Description: <p>Le rapport de la commission d&#8217;enquête parlementaire « sur la neutralité, le fonctionnement et le financement de l’audiovisuel public«  a été publié mardi 5 mai, après de longs mois d&#8217;auditions et...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/commission-denquete-sur-laudiovisuel-public-charles-alloncle-depose-une-premiere-proposition-de-loi-visant-a-prevenir-les-conflits-dinterets">Commission d&rsquo;enquête sur l&rsquo;audiovisuel public : Charles Alloncle dépose une première proposition de loi visant à « prévenir les conflits d’intérêts »</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
« Les polémiques ont plutôt servi le film » : Steven et Sabrina Gunnell témoignent à l’occasion de la sortie de leur livre « Sauvés par le Sacré-Cœur »
Description: <p>Valeurs Actuelles. Avec l&#8217;effet qu&#8217;a eu votre film, avez-vous eu l&#8217;impression que votre vie avait changé ? Vous êtes-vous acclimaté à l’engouement qu&#8217;il y a eu autour du film Sacré...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/les-polemiques-ont-plutot-servi-le-film-steven-et-sabrina-gunnell-temoignent-a-loccasion-de-la-sortie-de-leur-livre-sauves-par-le-sacre-coeur">« Les polémiques ont plutôt servi le film » : Steven et Sabrina Gunnell témoignent à l&rsquo;occasion de la sortie de leur livre « Sauvés par le Sacré-Cœur »</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
Russie : le Kremlin expérimente « Satan II », un missile décrit comme le « plus puissant du monde »
Description: <p>Les premières images du « Satan II » avaient été dévoilées il y a une dizaine d&#8217;années. Et après plusieurs recours, explique TF1, Moscou s&#8217;est targué, mardi 12 mai, du succès des...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/monde/russie-le-kremlin-experimente-satan-ii-un-missile-decrit-comme-le-plus-puissant-du-monde">Russie : le Kremlin expérimente « Satan II », un missile décrit comme le « plus puissant du monde »</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Marine Tondelier, une présidentielle au compost ?
Description: <p>«En 2026, ça fait quatre-vingt-dix ans et ça…» Silence glacial. Coupée dans son élan, Marine Tondelier baisse la tête. Elle essaye de redémarrer : « Et ça ? » Quelques...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/tondelier-une-presidentielle-au-compost">Marine Tondelier, une présidentielle au compost ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 106
Meurtre de Quentin Deranque : un concert de militants antifascistes en soutien aux « camarades incarcérés » organisé dans un local municipal à Grenoble
Description: <p>Trois mois après la mort du militant d&#8217;ultradroite Quentin Deranque, le 14 février à Lyon, plusieurs membres de la Jeune Garde, mouvement antifa dissous, sont toujours mis en examen. À...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/regions/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/societe/meurtre-de-quentin-deranque-un-concert-de-militants-antifascistes-en-soutien-aux-camarades-incarceres-organise-dans-un-local-municipal-a-grenoble">Meurtre de Quentin Deranque : un concert de militants antifascistes en soutien aux « camarades incarcérés » organisé dans un local municipal à Grenoble</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 107
On vous explique pourquoi Taïwan reste l'un des points brûlants de la relation entre la Chine et les Etats-Unis, comme Xi Jinping l'a rappelé à Donald Trump
Description: Alors que les conflits en Ukraine et au Moyen-Orient devaient occuper une place centrale dans la rencontre entre les deux présidents, jeudi, Xi Jinping a remis au premier plan le sujet de l'île revendiquée par Pékin.

Article numero 108
"Ça me rappelle mes nuits de garde quand j'étais interne" : Stéphanie Rist, une ministre de la Santé en première ligne dans la lutte contre l'hantavirus
Description: Les Français découvrent le visage de cette macroniste de la première heure avec l'émergence du virus des Andes. Peut-elle rester associée à cette maladie, comme ce fut le cas pour Olivier Véran avec le Covid-19 ?

Article numero 109
Park Chan-wook, président du jury du Festival de Cannes : cinéaste politique, philosophe cynique et amoureux de la série B
Description: Après quatre films en Sélection officielle, deux Grand Prix et un prix de la mise en scène, c'est au tour du réalisateur coréen de présider le jury de cette 79e édition.

Article numero 110
Guerre au Moyen-Orient : l'Iran laisse passer des navires chinois dans le détroit d'Ormuz depuis mercredi, affirme l'agence de presse Tasnim
Description: De son côté, la télévision d'Etat iranienne a déclaré que "plus de 30 navires" ont été autorisés à franchir le passage, sans préciser s'il s'agissait de bateaux chinois.

Article numero 111
Deux nouvelles plaintes déposées contre Patrick Bruel pour agression sexuelle et tentative de viol
Description: Les deux femmes avaient déjà porté plainte en 2019, mais les procédures avaient été classées sans suite en décembre 2020 par le parquet de Nanterre.

Article numero 112
Guerre en Ukraine : au moins cinq morts et des dizaines de blessés dans de vastes bombardements russes sur Kiev pendant la nuit
Description: "Les Russes ont lancé plus de 670 drones d'attaque et 56 missiles", a dénoncé jeudi le président ukrainien, Volodymyr Zelensky, deux jours après une trêve éphémère qui n'a pas été respectée.

Article numero 113
Le paquebot de croisière "Ambition", isolé en raison d'une épidémie de gastro-entérite, autorisé à quitter Bordeaux
Description: Après la confirmation par des analyses d'un simple "épisode de gastro-entérite d'origine virale" à bord, l'interdiction de débarquer avait été levée mercredi soir par les autorités. Selon son itinéraire initial, le navire doit se diriger vers le nord de l'Espagne.

Article numero 114
"Félicitations à tout le monde, vous méritez ce grand succès", quand Novak Djokovic salue Le Mans FC pour sa montée en ligue 1
Description: Novak Djokovic a envoyé un message de félicitations aux joueurs et au staff du Mans FC. Le tennisman serbe est l'un des investisseurs du club via le fonds OutField.

Article numero 115
Eurovision 2026 : la prestation de Monroe, la jeune candidate française, diffusée pour la première fois en intégralité jeudi
Description: La France participe d'office à la finale mais se produira hors compétition lors de la deuxième demi-finale à Vienne, en Autriche. Quinze pays sont en lice pour accéder à la finale, dix autres se sont qualifiés mardi.

Article numero 116
Aux Etats-Unis, 11 survivants d'un accident d'avion passent plusieurs heures sur un radeau avant d'être secourus
Description: Les autorités avaient reçu mardi matin un signal de détresse provenant d'un petit avion à hélices, victime d'un amerrissage forcé. Une enquête a été ouverte par les Bahamas sur les causes de l'accident, qui serait dû à une panne moteur, d'après les garde-côtes américains.

Article numero 117
"Ces informations peuvent changer une vie" : le "code de la sortie de route", un nouveau guide pratique pour mieux accompagner les victimes d'accident
Description: Quelles démarches, dans quels délais, auprès de quels interlocuteurs ? Entre bons réflexes et conséquences à long terme, en une soixantaine de pages, ce nouveau guide répond à toutes ces questions.

Article numero 118
Crash d'un avion d'Ethiopian Airlines en 2019 : Boeing va devoir payer 49,5 millions de dollars à la famille d'une victime
Description: Le constructeur américain avait admis dès 2019 qu'un logiciel antidécrochage avait contribué à cet accident, ainsi qu'à celui d'un autre 737 MAX 8 Lion Air le 29 octobre 2018, en Indonésie.

Article numero 119
Léa Drucker bouleversante de vérité dans "La Vie d'une femme" de Charline Bourgeois-Tacquet, pour la première fois en compétition au Festival de Cannes
Description: Dans un second film bourré d'énergie, la réalisatrice française de 40 ans brosse le portrait d'une femme exceptionnelle et, à travers elle, dresse un état des lieux de l'hôpital public sous pression.

Article numero 120
"Je suis meurtri et trahi : cela résonne comme un viol de mon âme", s'insurge Raymond Domenech après la sortie du documentaire Netflix sur le fiasco du Mondial 2010
Description: L'ancien sélectionneur de l'équipe de France, aux commandes de la sélection lors de l'épisode de la grève de Knysna, a réagi à la sortie du documentaire, jeudi matin.

Article numero 121
Hantavirus : la France ne produit pas assez de masques "pour faire face à une pandémie" comme le Covid, alertent les fabricants français
Description: Selon le président du syndicat des fabricants français de masques, il faudrait produire "50 fois plus de masques".

Article numero 122
Hantavirus : pourquoi la théorie d'une première contamination dans une décharge près d'Ushuaïa est remise en question
Description: Le lieu de la première contamination à l'origine du foyer épidémique sur le navire de croisière n'est toujours pas identifié, mais cette théorie de la décharge en Argentine a été relayée par certains médias. Mais plusieurs arguments viennent contredire cette hypothèse.

Article numero 123
"J'avais décidé que ma vie serait dans le cinéma", confie la réalisatrice Claire Denis célébrée par le Carrosse d'or à la Quinzaine des cinéastes
Description: Lors de sa leçon de cinéma, en prélude à la remise de son Carrosse d'or à Cannes, Claire Denis a souligné qu'elle était une metteuse en scène qui n'a jamais souhaité "diriger" ses comédiens mais voir "quelque chose s'épanouir" sous son objectif.

Article numero 124
"Ils ont refusé de me nourrir pendant trois semaines" : aux États-Unis, le calvaire de Rodney Taylor, détenu quinze mois dans un centre de l'ICE
Description: Ce coiffeur vivant près d'Atlanta a retrouvé la liberté, lundi, après 473 jours de détention entre moisissures, sanitaires défectueux et chaleur insoutenable dans un centre de la police de l'immigration. Son arrestation en janvier 2025 avait suscité une vague d'indignation nationale.

Article numero 125
"Les plus belles marques s'en vont" : les clientes déplorent la fermeture définitive des magasins Minelli
Description: Écrasée par la concurrence des sites en ligne et de la fast-fashion, Minelli rejoindra le 30 mai la liste des enseignes de prêt-à-porter forcées d'arrêter leur activité, au grand désarroi des clientes et des employés.

Article numero 126
Une rave-party tente de s'installer en Lozère, les forces de l'ordre sont sur place
Description: Environ 200 véhicules ont été repérés sur les axes routiers en direction de Saint-Privat-du-Fau, jeudi.

Article numero 127
Rugby : déjà suspendu en 2025, le pilier de l'Afrique du Sud Asenathi Ntlabakanye écope d'une suspension de 18 mois pour dopage
Description: Le joueur des Springboks, contrôlé positif en août 2025, ne devrait pas disputer la prochaine Coupe du monde.

Article numero 128
En Lettonie, la Première ministre démissionne après une polémique sur l'intrusion de drones ukrainiens sur le territoire national
Description: Deux appareils ukrainiens arrivés de l'espace aérien russe se sont écrasés sur le sol letton le 7 mai, le dernier d'une série d'incidents similaires, vus comme un signe inquiétant de l'état des défenses aériennes du pays.

Article numero 129
Plus de 99% des frais de mandat des députés ont été correctement utilisés en 2025
Description: La totalité des députés ont été contrôlés sur la grande majorité de leurs dépenses, précise un rapport du déontologue de l'Assemblée nationale consulté jeudi par France Inter. Ce dernier réclame notamment des sanctions plus fortes en cas de manquements graves ou volontaires.

Article numero 130
Crise des droits TV : le football français est passé d'une "télé-dépendance à une UEFA-dépendance", selon un économiste du sport
Description: Après avoir été sacré champion de France, le PSG s'apprête à affronter Arsenal en finale de Ligue des champions le 30 mai à Budapest. Derrière cette vitrine trompeuse, un championnat français dont le financement se tarit. "Le modèle français a 10 à 15 ans de retard sur ses voisins", analyse Vincent Chaudel, fondateur de l'Observatoire du sport business.

Article numero 131
Visite de Donald Trump en Chine : si "la question de Taïwan" est "mal traitée", Washington et Pékin risquent d'"entrer en conflit", avertit Xi Jinping
Description: La Maison Blanche a qualifié de "bonne" la rencontre entre les présidents américain et chinois, lors de la première visite d'un président américain en Chine depuis 2017.

Article numero 132
"Nous nous réjouissons de vous recevoir" : Donald Trump, en visite en Chine, invite Xi Jinping à la Maison Blanche le 24 septembre
Description: Lors d'un banquet organisé en son honneur à Pékin jeudi, le président américain s'est félicité de discussions "extrêmement positives et productives" avec son homologue, qui a de son côté salué "la visite historique" du républicain.

Article numero 133
"Il est à la fois une bénédiction et un cauchemar" : la présidence mouvementée de Donald Trump, une opportunité stratégique pour la Chine
Description: Les tensions entre Washington et ses alliés traditionnels ont fragilisé, au moins temporairement, la crédibilité des Etats-Unis sur la scène internationale. Une opportunité dont Pékin compte bien se saisir.

Article numero 134
Hantavirus : tous les cas contacts présents en France ont été testés négatifs, annonce la ministre de la Santé
Description: Ces 26 personnes "continueront à être suivies médicalement et à être testées trpis fois par semaine", précise Stéphanie Rist, qui estime qu'à "ce stade des travaux" scientifique, il est possible d'exclure que d'autres personnes aient été contaminées par ces cas contacts.

Article numero 135
"Si on prend nos précautions, les risques sont limités" : comment les hôpitaux argentins prennent en charge les malades de l'hantavirus
Description: En Argentine, des malades de l'hantavirus des Andes sont pris en charge selon un protocole qui a fait ses preuves : les premiers cas y ont été détectés en 1995. Les équipes médicales ont aussi appris des leçons du Covid.

Article numero 136
Asghar Farhadi, le réalisateur iranien qui prend le pouls du monde, fait son grand retour à Cannes
Description: Le cinéaste de 53 ans multirécompensé revient à Cannes, en habitué des lieux, avec son dernier long-métrage "Histoires parallèles". Portrait d'un artiste engagé, ancré dans le réel.

Article numero 137
Agnès Jaoui, Quentin Dupieux, Daniel Auteuil... La France à l'honneur à Cannes avec trente cinéastes présents toutes sections confondues
Description: Parmi les réalisateurs présents, cinq, dont trois femmes, concourent à la Palme d'or.


L'Obs
gauche

Article numero 138
Sang-froid et attention aux autres : comment Barack Obama a inventé une nouvelle virilité
Description: Incarnation de l’élégance et de la maîtrise de soi, l’ancien président a brisé les stéréotypes à la fois de genre et de race. Cette classe a fait de lui un modèle pour une génération entière.

Article numero 139
Arnaud Bontemps, héraut des services publics : « Il faut arrêter de voir les services publics comme des coûts »
Description: Ce haut fonctionnaire a fondé un collectif de défense politique des services publics.

Article numero 140
La montre ultra-compliquée de Franck Muller expliquée en 10 points
Description: Une « complication » désigne toute fonction qui s’ajoute à l’affichage des heures, minutes et secondes. L’Aeternitas Mega, de cette prestigieuse maison suisse, en réunit 36. Zoom sur 10 d’entre elles.

Article numero 141
Riad Sattouf, parrain de MOT pour Mots : « Les livres sont des objets magiques qui ont le pouvoir de changer la vie des gens »
Description: L’auteur des BD cultes « Pascal Brutal », « les Cahiers d’Esther » ou « l’Arabe du futur » est le parrain du festival MOT pour Mots, qui aura lieu les 6 et 7 juin à Paris. Avec une myriade d’auteurs et d’autrices, des rencontres, des tables rondes, des lectures…

Article numero 142
Les écolos doivent-ils s’inspirer de la droite xénophobe pour gagner ?
Description: Les écologistes britanniques cartonnent en empruntant les méthodes des souverainistes radicaux. Mais cette stratégie ne risque-t-elle pas de contaminer, à terme, les idées ?

Article numero 143
Rencontre entre Trump et Xi Jinping à Pékin : économie, Ormuz, Taïwan... ce que l’on sait sur leur discussion
Description: Les présidents américain et chinois ont eu « une bonne réunion », assure la Maison-Blanche. Donald Trump s’est montré conciliant, tandis que Xi Jinping l’a appelé à œuvrer à ses côtés pour la stabilité mondiale, lançant un nouvel avertissement aux Etats-Unis sur la question de Taïwan.

Article numero 144
TDAH, DYS, TSA… « Environ une personne sur six présente un trouble du neurodéveloppement »
Description: Psychiatre et chercheuse spécialisée dans le neurodéveloppement chez les adultes, le Dr Hélène Vulser fait le point sur l’état des connaissances autour de ces affections.

Article numero 145
Ukraine : Andriy Yermak, l’ex-bras droit de Zelensky, emprisonné dans une affaire de corruption
Description: L’ancien chef de cabinet du président ukrainien, poussé à la démission à l’automne dernier, va être placé en détention provisoire.

Article numero 146
La Première ministre de la Lettonie démissionne après l’intrusion de drones ukrainiens : ce que l’on sait
Description: La cheffe du gouvernement letton Evika Siliņa a annoncé sa démission ce jeudi, après l’implosion de sa coalition politique.

Article numero 147
« Une spectacularisation du sacré » : pourquoi la foi cartonne sur les réseaux sociaux ?
Description: De plus en plus d’utilisateurs de TikTok et Instagram partagent aujourd’hui en ligne leur appartenance religieuse. Leur foi devient un contenu à part entière, souvent mis en scène pour satisfaire des algorithmes friands de témoignages intimes et d’expériences vécues.

Article numero 148
Que voir au Festival du dessin d’Arles 2026 ? Découvrez les 7 chouchous du « Nouvel Obs »
Description: La quatrième édition du festival arlésien révèle la puissance extraordinaire de quelques artistes d’hier et d’aujourd’hui. Petite exploration purement subjective.

Article numero 149
Notre sélection de cinq livres pour passer un bon pont de l’Ascension
Description: Du plus beau couple du monde à la vie dans une agence de pub ou dans la  micro-société vrombissante du Sentier, en passant par un voyage chez Victor Hugo et l’Australie...

Article numero 150
Se découvrir neuroatypique après 40 ans : « J’aurais donc pu ne pas souffrir toute ma vie ? »
Description: Autistes, TDAH, dyslexiques… Ils ont découvert leur neuroatypie dans la quarantaine, la cinquantaine, voire plus tard, souvent après des années à se demander ce qui ne fonctionnait pas bien en eux. Cette annonce, à la fois un choc et un soulagement, leur apporte une nouvelle grille de lecture de leur vie.

Article numero 151
Salomé Saqué, journaliste résistante : « Ce que j’aimerais faire, c’est créer un vrai dialogue avec les générations précédentes »
Description: Depuis dix ans, la journaliste s’impose dans le paysage médiatique français. Autrice de deux best-sellers, elle a su convaincre avec son ton incisif et ses enquêtes rigoureuses.

Article numero 152
« Il tire les ficelles… » Au procès libyen, le parquet général requiert sept ans de prison contre « l’instigateur » Nicolas Sarkozy
Description: Au terme de trois jours d’un réquisitoire sévère, le ministère public a demandé une peine de 7 ans de prison à l’encontre de l’ancien chef de l’Etat. Des réquisitions dans la droite ligne de celles du Parquet national financier en première instance. Récit.

Article numero 153
Des auteurs étrangers claquent aussi la porte de Grasset : « L’extrême droite doit être combattue au-delà des frontières »
Description: Après les auteurs français, ce sont les écrivains étrangers, et parmi eux beaucoup de poids lourds, de la maison d’édition qui viennent d’annoncer leur départ.

Article numero 154
Pendant ce temps, à Cannes : une Française ouvre la compétition, un Japonais impressionne et des députés qui veulent légiférer
Description: CANNES, DEUXIEME JOUR. « La Vie d’une femme » et « Quelques jours à Nagi » ont lancé la compétition officielle mercredi. Une journée également marquée par la projection hors-compétition de « l’Abandon » sur l’engrenage fatidique qui a conduit à la mort de Samuel Paty.

Article numero 155
Cathy, 55 ans : « Au travail, il m’arrive de sortir mon doudou devant tout le monde »
Description: Responsable projet dans un grand groupe bancaire et thérapeute en énergétique, Cathy est, à sa connaissance, la seule personne de son âge à avoir des doudous dans son entourage. Et elle n’en a pas honte du tout.

Article numero 156
10 choses à savoir sur Park Chan-wook, président du jury du 79ème Festival de Cannes
Description: Habitué de la Croisette, le réalisateur sud-coréen de « Old Boy » y accède cette année à la plus haute marche : celle de président du jury. Qui est-il, qu’aime-t-il, qu’attendre de son palmarès ? Portrait en dix points.

Article numero 157
Anxiété face à l’hantavirus : « Certains points communs avec le début de la crise du Covid-19 réveillent des souvenirs gravés en nous »
Description: Pour le psychiatre Nicolas Franck, l’angoisse suscitée par le virus des Andes vient réveiller le traumatisme causé par la crise du Covid-19 chez de nombreux Français. Une information claire et complète permet toutefois de se rassurer sur la situation.

Article numero 158
« C’est toute la société qu’il faut désintoxiquer de cette mécanique algorithmique » : Arthur Delaporte,                                                                défenseur de l’homo numericus
Description: Le député et porte-parole du Parti socialiste défend les droits en matière numérique en développant une approche transpartisane.

Article numero 159
Pourquoi la gauche devrait s’inspirer des auteurs et autrices qui résistent à Vincent Bolloré
Description: Virginie Despentes, Vanessa Springora, Colombe Schneck… Des écrivains de Grasset et d’autres maisons d’édition se sont retrouvés au Théâtre de la Concorde pour réfléchir à l’avenir dans un secteur dominé par le milliardaire d’extrême droite. Une sacrée leçon de politique.

Article numero 160
« Aux origines, l’esclavage » : le documentaire qui confronte les Français à leur passé
Description: Descendants d’esclaves ou d’armateurs découvrent leur histoire familiale dans ce film qui relie mémoire intime et histoire nationale. Ce soir à 23h35 sur France 2.

Article numero 161
La grève des Bleus à Knysna, « c’est l’histoire d’une vraie faillite générale, depuis le sommet de la FFF jusqu’aux joueurs et à l’entraîneur »
Description: Dans « le Bus : les Bleus en grève », Netflix revient sur le fiasco de l’équipe de France de football lors de la Coupe du Monde de 2010 en Afrique du Sud. Une faillite sportive et un scandale national dont l’histoire n’est peut-être pas tout à fait celle qu’on croit, expliquent Stephen Kamga et Yoan Zerbit, les deux producteurs du documentaire disponible à partir de ce mercredi 13 mai sur la plateforme.

Article numero 162
TDAH, DYS, TSA… Se découvrir neuroatypique
Description: Troubles du spectre autistique, TDAH ou troubles dys… Les diagnostics tardifs de neuroatypie se multiplient et réécrivent des trajectoires de vie longtemps vécues dans l’incompréhension. C’est ce raconte cette semaine dans notre dossier la journaliste et productrice Maïtena Biraben, qui a découvert qu’elle était neuroatypique à 57 ans.

Article numero 163
« Jurassic World : Renaissance » : Scarlett Johansson relance la saga des dinosaures
Description: Avec Gareth Edwards à la réalisation, ce nouvel opus joue habilement de l’usure de la franchise tout en retrouvant le goût du grand spectacle. Ce soir à 22h55 sur Canal+.

Article numero 164
« J’ai découvert que je ne raisonnais pas comme les autres » : quand Maïtena Biraben a été diagnostiquée neuroatypique
Description: Maïtena Biraben, journaliste et productrice, a découvert qu’elle était autiste il y a un an, à 57 ans. Portés par une meilleure connaissance des TSA, TDAH ou troubles dys, les diagnostics tardifs de neuroatypie tels que le sien se multiplient et réécrivent des trajectoires de vie. « Le Nouvel Obs » a choisi de lui donner la parole.

Article numero 165
Donald Trump arrive en Chine dans la position qu’il voulait absolument éviter : « affaibli » et « sans cartes »
Description: Timing étrange pour ce face-à-face avec Xi Jinping que le président américain avait reporté, espérant rejoindre Pékin en position de force. Constat unanime, après deux mois et demi de fiasco en Iran : c’est tout le contraire.

Article numero 166
Pour 2027, une génération espoir portée par des jeunes élus socialistes
Description: Alors que les discussions s’enlisent au sein du PS, sur fond de guerres internes, des jeunes élus socialistes appellent à construire l’espoir pour la présidentielle en s’appuyant sur le socialisme municipal et la jeunesse.

Article numero 167
Le taux de chômage en France au-dessus de 8 %, une première depuis 2021… Ce qu’il faut retenir des chiffres de l’Insee
Description: Dans un contexte de ralentissement économique, le taux de chômage est repassé au-dessus des 8 % en France au premier trimestre 2026, une première depuis cinq ans selon les chiffres publiés ce mercredi par l’Insee.

Article numero 168
Lucie Basch, l’ennemie du gaspi : « La location doit devenir un réflexe plutôt que l’achat de produits jetables »
Description: L’entrepreneuse, qui « déteste les absurdités », s’engage avec ses start-up, mais aussi dans le soutien des jeunes pousses « à impact » à travers un incubateur, Climate House. Et de plus en plus sur le terrain politique.

Article numero 169
« Deux mecs sont morts pour rien » : le récit d’une opération presque ordinaire de l’armée israélienne à Naplouse, en Cisjordanie
Description: En mai et juin 2025, Serge Hastom a sillonné Israël et la Cisjordanie occupée en autostop. Dans « Et Dieu dans tout ça », publié chez Stock ce mercredi 13 mai, l’écrivain-reporter raconte ce voyage au bout de la guerre qui, depuis les massacres du 7-Octobre, ravage la région et les âmes qui la peuplent. Un livre passionnant, car plein d’humanité, sur une réalité terrible. Extrait exclusif.

Article numero 170
Au procès de Sophia Chikirou, jugée pour escroquerie : « Personne ne me dit que je ne suis plus présidente »
Description: La députée insoumise de Paris était jugée ce mardi 12 mai pour escroquerie. Le tribunal a tenté de savoir si elle savait qu’elle n’était plus la présidente du Média lorsqu’elle a cherché à encaisser une facture de 67 000 euros.

Article numero 171
Qu’elles se trouvent à Gaza, en Syrie, en Corée, en France ou en Ukraine, toutes les ruines dégagent le même silence
Description: Les ruines sont les cicatrices communes à toutes les guerres. C’est le thème de la dernière exposition Mémorial’14-18, près de Lens, qu’a visitée notre chroniqueuse Mara Goyet.

Article numero 172
Xavier Bertrand croit à son destin présidentiel, François Ruffin rêve d’un soutien du PCF… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : l’ancienne ministre Najat Vallaud-Belkacem revient sur la fake news la visant qui a été relayée par CNews, le Conseil d’Etat se félicite des « progrès » réalisés par l’Etat dans le respect du droit de vivre dans un environnement sain et équilibré, l’avocat des lanceurs d’alerte Jérôme Karsenti dresse le constat glaçant d’une lente corrosion démocratique… Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 173
Lucile Quillet, la féministe pour qui le monde du travail doit « évoluer »
Description: La journaliste et coach a notamment analysé, avec précision, comment la domination masculine s’exerce jusque dans les comptes des foyers.

Article numero 174
« Donald Trump accélère l’érosion de la puissance américaine alors que la Chine gagne en popularité »
Description: L’aventure iranienne marque-t-elle la fin de l’hégémonie américaine  ? Pour l’économiste Benjamin Bürbaumer, la puissance états-unienne reste forte, mais le recours à la force constitue ici un aveu de faiblesse.

Article numero 175
Antoine Reinartz incarne Samuel Paty : « Ce n’était pas le biopic qui nous intéressait mais l’engrenage »
Description: Dans le film « l’Abandon », de Vincent Garenq, présenté hors compétition au Festival de Cannes, l’acteur interprète avec retenue Samuel Paty, professeur d’histoire-géographie victime du terrorisme.

Article numero 176
Poutine, Tump, Xi Jinping… La déraison du plus fort
Description: Vladimir Poutine pensait vaincre l’Ukraine en trois jours, le conflit dure depuis quatre ans ; Donald Trump présentait son attaque contre l’Iran comme « une excursion » mais la guerre a viré au piège stratégique… A la veille de la rencontre du président américain avec Xi Jinping, la position de la Chine va s’avérer déterminante.

Article numero 177
Pendant ce temps, à Cannes… Une cérémonie morose, le spectre de Bolloré et une Vénus qui met en joie
Description: CANNES, PREMIER JOUR. Le 79ᵉ Festival de Cannes s’est ouvert mardi soir par une cérémonie trop morne, malgré tous les efforts d’Eye Haïdara. Park Chan-wook et son jury doivent désormais départager les 22 films en compétition pour la palme d’or.

Article numero 178
Eurovision : la malédiction d’un « concours apolitique sans cesse rattrapé par la géopolitique »
Description: Le concours de chant, qui fête ses 70 ans, est de nouveau en proie aux polémiques, boycotté par cinq pays qui dénoncent la participation d’Israël. Le lot d’une compétition qui a toujours servi de « laboratoire géopolitique » et de vitrine pour le « songwashing » des régimes autoritaires, analyse Florent Parmentier, coauteur d’un ouvrage sur le sujet.

Article numero 179
Karim Bouamrane, maire de Saint-Ouen : « L’ADN des classes populaires, ce n’est pas de manger du Master Poulet »
Description: Le combat médiatico-judiciaire entre la chaîne Master Poulet et le maire Saint-Ouen n’est pas terminé. Retour sur une polémique avec l’édile socialiste Karim Bouamrane.

Article numero 180
Lyas a révolutionné la mode avec ses « watch parties » : « Les nouvelles générations savent lire entre les lignes »
Description: Avec ses « watch parties », cet animateur hors pair transforme les défilés en spectacles collectifs et offre les clés pour partager la création autrement.

Article numero 181
«  La Vénus électrique », « l’Abandon », « ChaO »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « Ella McCay », « Junk World », « Elise sous emprise », « Obsession » et la reprise de la « Trilogie de la traque ». Ils sortent en salle le 13 mai. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 182
« La Vénus électrique » : Pierre Salvadori réalise une comédie qui virevolte jusqu’à procurer un plaisir physique
Description: ComÃ©dieÂ  par Pierre Salvadori, avec AnaÃ¯s Demoustier, Pio MarmaÃ¯, Gilles Lellouche, Vimala Pons (France, 2h02). En salle le 13Â â˜…â˜…â˜…â˜…â˜

Article numero 183
« L’Abandon » : un beau film rigoureux avec Antoine Reinartz, au plus près des derniers jours de Samuel Paty
Description: Drame par Vincent Garenq, avec Antoine Reinartz, Emmanuelle Bercot, Nedjim Bouizzoul (France, 1h40). En salle le 13 mai ★★★★☆

Article numero 184
Plateformes : la Commission européenne doit cesser de se défiler face aux géants du numérique
Description: Aux insultes et menaces proférées par de grandes plateformes américaines du numérique – avec le soutien de Donald Trump –, l’Europe doit répondre par le droit et ses conséquences, défendent dans cette tribune le député Renaissance Eric Bothorel et l’entrepreneur Gilles Babinet.

Article numero 185
« ChaO » : un cartoon nippon burlesque et écolo, récompensé au Festival d’Annecy
Description: Film d’animation par Yasuhiro Aoki (Japon, 1h30). En salle le 13 mai ★★★☆☆

Article numero 186
« Ella McCay » : ce portrait d’une jeune femme catapultée gouverneure d’un Etat est un petit bijou !
Description: Comédie dramatique par James L. Brooks, avec Emma Mackey, Jamie Lee Curtis, Woody Harrelson (Etats-Unis, 1h55). En salle le 13 mai ★★★★☆

Article numero 187
« Junk World » : un film surtrépidant qui frétille de fantasmes érotiques et de dénonciations idéologiques
Description: Film d’animation  par Takahide Hori (Japon, 1h45). En salle le 13 mai ★★☆☆☆

Article numero 188
« Elise sous emprise » : une fantaisie déchirante, pétrie de bouffées poétiques avec José Garcia
Description: Dramédie  par Marie Rémond, avec Marie Rémond, José Garcia (France, 1h26). En salle le 13 mai ★★★☆☆

Article numero 189
« Obsession » : une satire horrifique de l’amour fusionnel plus bourrine que maline
Description: Horreur par Curry Barker, avec Michael Johnston, Inde Navarrette, Cooper Tomlinson (Etats-Unis, 1h49). En salle le 13 mai ★★☆☆☆

Article numero 190
Retrouver une vie digne : le projet de la troisième gauche
Description: Aristote écrivait, il y a vingt-quatre siècles, que la finalité de la politique n’est ni la richesse ni la puissance, mais la possibilité, pour les citoyens, de mener une « vie bonne ». Cette idée d’apparence surannée devrait être au cœur d’un vrai projet de gauche, défend Eric Hazan, essayiste et professeur à HEC

Article numero 191
Pourquoi il faut revoir la « Trilogie de la traque » de Junya Sato, maître du cinéma d’action japonais des années 1970
Description: « Chasse à l’homme : la rivière de la rage » (1976), « la Preuve d’un homme » (1977) et « Survie en pleine nature » (1978), par Junya Sato. Ressortie en salle le 13 mai ★★★★☆

Article numero 192
« Renaud, à cœur perdu » : derrière les chansons, les failles d’une icône française
Description: Vous croyez tout savoir sur l’auteur de “Mistral gagnant” ? Tancrède Ramonet explore la face cachée du chanteur, de ses blessures familiales à ses démons intimes, dans un portrait ample et sensible. Ce soir à 21h10 sur France 2.

Article numero 193
Pourquoi « Un simple accident » marque un tournant dans le cinéma de Jafar Panahi
Description: Le cinéaste iranien signe un film clandestin tendu et politique, hanté par la violence, la torture et le désir impossible de justice. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 194
« The Yards » : James Gray filme un New York gangrené par le pouvoir et l’argent
Description: Porté par Joaquin Phoenix, ce thriller mélancolique mêle magouilles politiques, violence sociale et fatalité familiale. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 195
Eye Haïdara, la comédienne du « Sens de la fête » aux commandes de la cérémonie d’ouverture du Festival de Cannes
Description: Maîtresse de cérémonie du Festival de Cannes, la comédienne, issue du théâtre et révélée par « le Sens de la fête », se forge discrètement mais sûrement une place parmi les acteurs qui comptent

Article numero 196
Hantavirus : les cas contacts français « en cours » d’hospitalisation, la personne contaminée toujours « dans un état grave »… Le point sur la situation
Description: Alors que plusieurs pays suivent de près l’évolution de la situation liée à l’hantavirus, les autorités sanitaires redoutent l’apparition de nouveaux cas dans les semaines à venir. En France, les cas contacts de la passagère du « Hondius » décédée sont « hospitalisés » ou « en cours d’hospitalisation », a indiqué ce mardi la ministre de la Santé, Stéphanie Rist.

Article numero 197
Procès Sarkozy : « Nous avons acquis la conviction que les prévenus ont récupéré des fonds publics libyens »
Description: Le parquet général a requis la condamnation de Nicolas Sarkozy pour corruption et financement illégal de campagne, dont il avait été relaxé en première instance. Le détail des peines demandées est attendu demain.

Article numero 198
Hantavirus : origine, mortalité, transmission... Dix questions sur le virus qui inquiète la planète
Description: Le retour dimanche de la première Française contaminée par l’hantavirus et de quatre autres croisiéristes, tous mis à l’isolement dans un hôpital parisien, nourrit de nombreuses interrogations dans une société encore traumatisée par le souvenir du Covid-19. Le patron de l’OMS a averti mardi que de nouveaux cas positifs pourraient être prochainement signalés dans le monde.

Article numero 199
Pourquoi y a-t-il tant de candidats à l’élection présidentielle ? L’ère des petits entrepreneurs politiques
Description: Pour Rémi Lefebvre, professeur de science politique à l’université de Lille, la multiplication des candidatures à la présidentielle est le résultat de plusieurs dynamiques : l’éclatement du système partisan et l’affaiblissement des partis, la volatilité des électeurs, le poids des sondages et le précédent Macron.

Article numero 200
La vertigineuse question de l’héritage mérite un débat pour la présidentielle
Description: Dans les années à venir, 9 000 milliards d’euros vont être transmis par les baby-boomers. Et puisque seulement quatre ménages sur dix touchent un jour un héritage, cette « grande transmission » ne fera qu’accentuer les inégalités si aucune politique ne vient réformer la fiscalité. Et ça tombe bien, il y a justement une élection présidentielle l’année prochaine.

Article numero 201
7-Octobre : un rapport israélien accuse le Hamas de violences sexuelles « systématiques » et « à grande échelle »
Description: Selon le rapport d’une commission d’enquête israélienne publié ce mardi, le Hamas et d’autres groupes palestiniens se sont rendus coupables de « violences sexuelles systématiques, à grande échelle » lors de l’attaque du 7 octobre 2023.

Article numero 202
Jean-Charles Samuelian-Werve, l’assureur mondialisé : « La création de start-up, c’est essentiel pour l’avenir du pays ! »
Description: Le cofondateur et patron de l’assureur santé Alan voit les choses en grand et bouscule un secteur un rien poussiéreux.

Article numero 203
Hôpitaux, mairies, écoles : les services publics sous la menace cyber
Description: Ces derniers mois les attaques ayant visé l’Assurance-maladie, la CAF ou l’Agence nationale des Titres sécurisés ont concerné des centaines de milliers de personnes. Dans ce contexte, la question de la souveraineté et de la sécurité des données est devenue un enjeu essentiel.

Article numero 204
Présidentielle 2027 : et si nous cessions d’attendre un sauveur suprême providentiel ?
Description: On a pris l’habitude au cours des dernières décennies de tout attendre du président de la République. Il y a d’autres manières de concevoir son rôle, plus adaptées aux crises que vit notre pays.

Article numero 205
Lucie Pinson, Nobel de l’environnement  : « La dérive conservatrice et fascisante n’a rien d’une fatalité »
Description: Lauréate du Nobel de l’Environnement, cette militante écolo met la pression sur les acteurs financiers pour qu’ils stoppent leur soutien aux énergies fossiles.

Article numero 206
Au procès libyen, la charge du parquet général contre Nicolas Sarkozy : « Il a été l’instigateur de ces rencontres avec des dignitaires du régime libyen »
Description: Lundi, au premier jour des réquisitions devant la cour d’appel de Paris dans l’affaire des soupçons de financement de sa campagne présidentielle de 2007 par la dictature de Kadhafi, la condamnation de l’ancien président de la République pour « association de malfaiteurs » a été demandée par l’accusation.

Article numero 207
La rancune tenace et contagieuse de Donald Trump vis-à-vis de l’Otan
Description: La position du président américain est bien connue des diplomates : les Européens devraient se montrer reconnaissants envers l’action des Etats-Unis au sein du traité politico-militaire et soutenir ses intentions guerrières. Mais désormais sa position fait écho chez une partie des Républicains.

Article numero 208
Dans le frigo d’Elise, 46 ans : « Quand les fins de mois sont compliquées, on rogne sur le poisson, la viande, les desserts et l’alcool »
Description: Elise*, 46 ans, vit en couple dans un petit village du Sud-Ouest situé loin des commerces. Atteinte d’anxiété sociale, elle ne peut pas travailler. Avec les 1 700 euros mensuels que gagne son mari, elle établit des menus qui lui permettent d’assouvir sa passion pour la cuisine, dont la pratique l’apaise et lui permet de maintenir malgré tout une vie sociale.

Article numero 209
Aux Etats-Unis, les décisions anti-science de Trump ralentissent la gestion de l’hantavirus
Description: Des experts de la santé publique critiquent la réponse du ministère de la Santé américain face au risque d’épidémie. Une conséquence directe des attaques répétées de l’administration contre les agences scientifiques.

Article numero 210
Pierre Salvadori en ouverture du Festival de Cannes : « Que #MeToo puisse se réduire à un sujet de film m’emmerde un peu »
Description: Avec « la Vénus électrique », vivifiante comédie présentée en ouverture du Festival de Cannes, le réalisateur bouscule les rapports entre artistes et modèles.

Article numero 211
Musk, Thiel, Karp et les autres… Les « neuneus » de la Big Tech ne sont pas des visionnaires
Description: Même riches, mêmes superpuissants, les milliardaires du numérique ont une faille : ils ne comprennent rien au fonctionnement de la société. Un motif d’espoir pour l’essayiste et consultant Hakim El Karoui.

Article numero 212
Adèle Yon : « Faire continuer à exister “Mon vrai nom est Elisabeth” »
Description: Avec un premier roman inclassable sur son arrière-grand-mère, l’autrice de 32 ans a ouvert une brèche chez de nombreux lecteurs, désireux d’interroger à leur tour leur propre histoire familiale.

Article numero 213
« Nous avons le vent, le soleil, l’eau et la géothermie » : le Kenya, ce laboratoire africain d’un futur sans carbone
Description: Avec un mix énergétique décarboné à 91 %, le pays où se déroule le sommet Afrique-France s’impose comme un pionnier de la transition, porté par une diplomatie verte offensive.

Article numero 214
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : des dos à regarder en face et la compromission d’André Derain
Description: Une exposition célèbre le dos dans l’art et le peintre André Derain fait, en 1941, le dos rond.

Article numero 215
Laurence Ruffin, nouvelle maire de Grenoble : « Mon point d’entrée est social, je suis devenue écolo avec le temps »
Description: La nouvelle maire de Grenoble, sœur du député François Ruffin, compte sur son expérience dans le secteur de l’économie sociale et solidaire pour diriger la ville. Mais sa majorité est étroite, et son opposition, bien décidée à jouer son rôle.

Article numero 216
« Cannes 1968, révolution au palais » : comment Godard et Truffaut ont fait basculer le Festival
Description: Après le séisme provoqué par le limogeage brutal d’Henri Langlois à la cinémathèque en février 1968, la fièvre contestataire gagne la Croisette provoquant l’interruption du 21e Festival de Cannes. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 217
« Coupez ! » : une série anglaise drôle et mordante sur le fantasme James Bond
Description: Pour Prime Video, l’acteur britannique incarne un comédien maladroit prêt à tout pour décrocher le rôle de l’agent 007.

Article numero 218
« No Country for Old Men » : le cauchemar texan des frères Coen
Description: Une adaptation parfaite du roman de Cormac McCarthy, western noir sur la violence atavique de l’Amérique. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 219
Najat Vallaud-Belkacem réagit à la fausse une de « Closer » : « L’humour est la meilleure arme contre les fake news »
Description: L’ancienne ministre s’est de nouveau retrouvée visée par une fake news, à travers une couverture de magazine générée par IA et diffusée à l’antenne de CNews par Pascal Praud.

Article numero 220
Gerhard Schröder médiateur sur l’Ukraine ? L’Union européenne sceptique sur la proposition de Poutine, débat en Allemagne
Description: Samedi, le président russe a surpris en évoquant la possibilité que la guerre « touche à sa fin », puis en disant que son ami, l’ex-chancelier allemand Gerhard Schröder, ferait à ses yeux un bon médiateur pour un dialogue avec l’Europe.

Article numero 221
De la peste arrivant Marseille au hantavirus sur le « Hondius », la longue histoire des crises sanitaires en mer
Description: Le début d’épidémie à bord du MV « Hondius », ce navire de croisière confronté à un foyer suspect d’infection à hantavirus, permet de souligner à la fois la difficulté et l’importance de la gestion des crises sanitaires en mer. Une perspective historique montre que les développements actuels reproduisent des schémas anciens.

Article numero 222
SOS Homophobie salue une « libération de la parole » des victimes de violences LGBTIphobes, tout en s’alarmant d’une « régression du vivre-ensemble »
Description: A l’occasion de la publication de son rapport annuel, l’association note une intensification du climat LGBTIphobe en France, à la veille de l’élection présidentielle de 2027.

Article numero 223
Une quarantaine de résidents évacués, la piste criminelle privilégiée… Ce que l’on sait de l’incendie qui a fait trois morts près de Lyon
Description: Une enquête pour homicide volontaire en bande organisée a été ouverte par le parquet de Lyon. La piste du règlement de comptes entre narcotrafiquants est à l’étude.

Article numero 224
Il est minuit, la gauche : une troisième défaite consécutive au premier tour de la présidentielle se profile
Description: La gauche française sait s’y prendre pour perdre l’élection présidentielle. Eliminée au premier tour en 2017 et 2022, elle semble tout faire pour être de nouveau battue en 2027.

Article numero 225
De la Comédie-Française au roman, Séphora Pondi dynamite la culture
Description: La comédienne trentenaire, native de Gennevilliers, campe les « personnages insoumis », tâte de la mise en scène et s’illustre dans le roman. Rencontre.

Article numero 226
Samantha Bailly et Julien Delmaire, auteurs : « Nous refusons de continuer à être des travailleurs au rabais »
Description: Affaire Grasset, suite. Face à la fragilité de leur situation, plus de 600 auteurs ont signé une tribune dans « le Monde » pour réclamer une nouvelle « loi Jean Zay » et un vrai statut social. Deux signataires, Samantha Bailly et Julien Delmaire, expliquent pourquoi il ne s’agit pas d’un caprice « d’artistes gâtés ».

Article numero 227
Hantavirus : une Française testée positive, 22 cas contacts, nouvelle réunion à Matignon… Le point sur la situation
Description: Sur les cinq Français rapatriés du bateau de croisière « Hondius » et placés à l’isolement à Paris, l’état de santé d’une femme s’est « malheureusement dégradé cette nuit » et les « tests sont revenus positifs », a affirmé la ministre de la Santé française Stéphanie Rist, qui a fait également état de 22 cas contacts identifiés en France.

Article numero 228
Le projet archivio d’Armani, Charlotte Cardin chez Levi’s, les lunettes de Jonathan Anderson chez Dior…
Description: Armani et Levi’s proposent une nouvelle vision de leur héritage, Jonathan Anderson signe ses premières lunettes chez Dior, Roger Vivier et East Pacific Trade s’ancrent à Paris…

Article numero 229
Investir dans l’épargne solidaire : ce qu’il faut savoir
Description: Livrets, fonds, assurance-vie… Ces placements qui permettent d’être utile avec son argent bénéficient notamment d’une fiscalité avantageuse. En partenariat avec BNP Paribas.////Livrets, fonds, assurance-vie… Ces placements bénéficient notamment d’une fiscalité avantageuse. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 230
Féris Barkat, l’écologie à hauteur de quartier : « Le discours écolo dominant est aveugle aux problématiques sociales »
Description: Cofondateur de l’association Banlieues Climat, ce Strasbourgeois de 24 ans enseigne depuis septembre à la Sorbonne Nouvelle.

Article numero 231
Le 11 mai des socialistes : du Panthéon à l’impasse, un PS en pleine crise existentielle
Description: Quarante-cinq ans, jour pour jour, après l’arrivée de François Mitterrand à l’Elysée, les socialistes, fragilisés par la démission ce week-end de Boris Vallaud de la direction du parti, abordent la prochaine présidentielle sans ligne claire ni véritable mode d’emploi.

Article numero 232
Sommet Afrique-France au Kenya : le dernier pari africain de Macron
Description: Face au déclin de l’influence française au Sahel et en Afrique de l’Ouest, Paris mise sur les puissances anglophones. A Nairobi, le sommet Afrique-France des 11 et 12 mai doit acter cette diplomatie de “reconquête” du continent, loin des pesanteurs coloniales du passé.

Article numero 233
Rapatriement des passagers du bateau MV « Hondius », défaite électorale des travaillistes au Royaume-Uni… Les 5 infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant ce week-end des 8, 9 et 10 mai ? « Le Nouvel Obs » vous propose un résumé.

Article numero 234
« Libération(s), dans la joie et la douleur » : une plongée dans la France de 1944
Description: Portée par de nombreuses archives, cette série restitue toute la complexité humaine et politique de la Libération du territoire. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 235
« Minari » : le rêve américain vu par une famille coréenne en Arkansas
Description: Lee Isaac Chung signe un récit intime et lumineux sur l’exil, la famille et la survie, porté par une inoubliable grand-mère. Ce soir à 23h05 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 236
« La Nuit du 12 » : Bastien Bouillon et Bouli Lanners plongent dans le noir profond
Description: César du meilleur film 2023, ce polar de Dominik Moll s’enroule autour d’une enquête impossible. Ce soir à 21h10 sur France 2 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 237
Détroit d’Ormuz : navire visé au large du Qatar, réponse iranienne envoyée aux Etats-Unis… Le point sur la situation
Description: L’Iran a transmis ce dimanche sa réponse à la proposition américaine de règlement durable de la guerre, tout en menaçant d’une « riposte forte » en cas d’attaque contre ses navires.

Article numero 238
Mais pourquoi le Festival de Cannes boude-t-il les comédies françaises ?
Description: Chargé d’ouvrir les agapes cannoises dans une bulle de légèreté, « la Vénus électrique » n’aurait-il pas mérité d’être en compétition  ? Enquête sur la place de la comédie française au sein du plus grand festival de cinéma.

Article numero 239
Regarder des vidéos en accéléré permet-il d’optimiser sa vie ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Marie Fiachetti se demande jusqu’où la mènera sa tendance à regarder la moindre vidéo en vitesse x2.

Article numero 240
Stanislas Niox-Chateau, le cofondateur de Doctolib qui veut mettre l’IA au service de la santé en ligne
Description: Le cofondateur et patron de Doctolib promet de « servir l’intérêt général ». Et rencontre un succès considérable.

Article numero 241
Martin Scorsese, Ken Loach, Jacques Audiard… Ce que la palme d’or du Festival de Cannes a changé pour eux
Description: En 2017, le « Nouvel Observateur » donnait la parole aux cinéastes qui sont entrés dans la légende en décrochant la palme d’or à Cannes. De Martin Scorsese à Jacques Audiard, en passant par Ken Loach ou Jane Campion, ces grands réalisateurs livrent des témoignages intimes sur la manière dont cette récompense a bouleversé leur carrière et leur vie.

Article numero 242
Freud a-t-il enfermé les hommes dans leur masculinité ou les a-t-il libérés ?
Description: Par certains aspects, le père de la psychanalyse a semé des graines d’émancipation dans les mythes genrés, mais par d’autres il a contribué à les renforcer. Que faut-il conserver de cet héritage ?

Article numero 243
Lena Mahfouf, l’influenceuse devenue la femme de la situation
Description: Forte de 5 millions d’abonnés sur Instagram, la jeune femme de 28 ans, plus connue sous le nom de Lena Situations, s’est imposée comme l’une des plus puissantes influenceuses mode, quitte à défriser ses détracteurs, dont elle se préserve avec de régulières détox numériques.

Article numero 244
« Trouver Sergueï » : le podcast d’une quête intime entre la France et l’Ukraine
Description: Près de trente ans après avoir accueilli un enfant ukrainien marqué par Tchernobyl, Aliénor Carrière part sur les traces de son « frère » disparu.

Article numero 245
Horlogerie : Audemars Piguet x Swatch, la collab’ de la décennie ?
Description: Après une semaine d’indices lâchés dans la presse et les réseaux sociaux, les deux maisons viennent de confirmer un projet commun, qui enflamme la sphère horlogère et bien au-delà, autant qu’il surprend.

Article numero 246
Protéger, embellir, réparer et stimuler : la méthode Pers pour prendre soin de sa peau
Description: Fondée sur une approche médicale et une esthétique soignée, cette marque propose un protocole en quatre temps pour redonner du sens et de l’efficacité aux rituels beauté.

Article numero 247
« On se sent vraiment chez nous » : Barak, la bonne formule pour profiter d’une maison, sans les inconvénients
Description: Née en 2023, la plateforme Barak met en relation des propriétaires avec des locataires qui souhaitent profiter d’un pied-à-terre de manière régulière sans l’acquérir.

Article numero 248
Hantavirus sur un navire de croisière : Arrivée aux Canaries, rapatriement des Français par « vol sanitaire »… Ce que l’on sait
Description: Le bateau MV « Hondius » est arrivé aux Canaries dimanche 10 mai, pour y évacuer ses passagers. Les cinq Français devront atterrir dans la journée, tandis que les vols de rapatriement se poursuivront jusqu’à lundi.

Article numero 249
« Israël est le pays le moins juif du monde » : dialogue entre le philosophe Michel Feher et l’historienne Sophie Bessis
Description: Dans un livre qui vient de paraître, le philosophe invite à « redevenir juif », comme antidote à la dérive de l’Etat hébreu et de ses soutiens en Occident. Il dialogue avec l’historienne, qui considère la notion de « civilisation judéo-chrétienne » comme une imposture.

Article numero 250
Sylvie Vartan, sous influence : « L’art, le talent en général, est quelque chose qui me remplit de bonheur »
Description: La chanteuse qui sera le 12 mai en master class au Palais des Congrès partage ses influences, de Barbara à Boticelli en passant par la banitsa (un plat bulgare) et les chaussettes japonaises.

Article numero 251
« La maison de mes grands-parents est figée à jamais comme le lieu des tartines et des chats perchés »
Description: Julie, ingénieure de 27 ans originaire de Paris, qui vit aujourd’hui à l’étranger, a passé toutes ses vacances d’été dans la bâtisse normande de ses grands-parents à Houlgate, où elle n’a vécu que des moments heureux. Jusqu’au décès de sa grand-mère…

Article numero 252
Hugo Travers, premier journaliste de France : « Tout le monde pense que je ne suis pas drôle »
Description: Sur les réseaux sociaux, le journaliste créateur et animateur de « HugoDécrypte » s’est imposé comme une voix incontournable pour informer les plus jeunes.

Article numero 253
Comment les avocats de Pierre Goldman obtinrent son acquittement, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: Condamné en 1974 à la réclusion perpétuelle pour un double meurtre, le militant d’extrême gauche, braqueur et écrivain Pierre Goldman fut rejugé à Amiens en 1976, et acquitté, avant d’être assassiné trois ans plus tard. Un deuxième procès, marqué par les plaidoiries de ses avocats Georges Kiejman et Emile Pollak, que racontait Pierre Bénichou le 10 mai 1976 dans notre journal.

Article numero 254
« Julian Assange : l’homme à faire taire » retrace le combat du fondateur de WikiLeaks
Description: Le documentaire revient sur l’itinéraire du lanceur d’alerte australien, entre révélations explosives, traque judiciaire et débats sur la liberté d’informer. Ce soir à 21h sur Public Sénat.

Article numero 255
« La Tête haute » : le film qui a révélé Rod Paradot
Description: Emmanuelle Bercot mêle réalisme social et émotion brute dans le parcours chaotique d’un jeune garçon suivi de 4 à 18 ans. Ce soir à 22h50 sur OCS et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 256
« Fantôme utile » : un OVNI thaïlandais entre fantômes, politique et électroménager
Description: Avec une liberté réjouissante, Ratchapoom Boonbunchachoke signe un brûlot fantastique nourri de cinéma bis et de poésie. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 257
Frappes au Liban, destroyer britannique, nappe de pétrole... Le point sur la guerre au Moyen-Orient
Description: Israël a frappé au Liban des zones hors des bastions du Hezbollah. Trump disait vendredi attendre au soir une réponse de l’Iran... qui doute du « sérieux » des Etats-Unis.

Article numero 258
Suzanne Degennaro, militante intersexe et danseuse en tout genre : « Plus jeune, on s’est moqué de moi, de mon physique »
Description: Danseuse et chorégraphe, Suzanne Degennaro s’exprime essentiellement à travers le whacking, un style fait de mouvements fluides et rapides qui lui correspondent si bien. Et quand elle doit le faire par la parole, c’est au nom du 1,7 % de la population qui, comme elle, est intersexe et a besoin d’être visible, et respecté.

Article numero 259
Rébecca Chaillon joue nue pour mieux parler de genre, de classe, de race et de sexualité : « J’ai fait venir au théâtre une population plus jeune, racisée et queer »
Description: La metteuse en scène dynamite le monde du théâtre avec ses pièces sur l’esclavage, le racisme et l’identité, dans lesquelles elle joue nue.

Article numero 260
Etats-Unis : la justice annule un redécoupage électoral favorable aux démocrates
Description: Plusieurs gouverneurs républicains, comme en Louisiane, en Alabama et en Caroline du Sud, veulent redessiner leurs circonscriptions pour éliminer des sièges démocrates, avant les « midterms », les élections de mi-mandat en novembre.

Article numero 261
« Vous étiez juste lumineux, net, remarquable » : lettre à l’élégant du métro, par Sophie Fontanel
Description: On parle toujours de la manière dont les magazines de mode nous influencent, dont des célébrités nous inspirent, mais tout ça est tellement dérisoire à côté du pouvoir d’un passant dans la rue ou d’un passager des transports publics…

Article numero 262
Avec « Un printemps avec Arsène Lupin », François Morel revisite un mythe populaire
Description: De Maurice Leblanc à la série Netflix avec Omar Sy, cette série audio explore les multiples vies du célèbre gentleman-cambrioleur.

Article numero 263
« On ne sait jamais qui on est » : David Bowie, la réinvention permanente de la masculinité
Description: Androgyne et provocant, le génial musicien a sciemment brisé tous les stéréotypes attachés à la masculinité, sans jamais cesser de plaire aux femmes. Sa liberté a ouvert le chemin à la nôtre.

Article numero 264
Certina, Tag Heuer… Quand les montres passent à l’heure d’été
Description: Quand Certina ose les tons pop, Tag Heuer joue la palette pastel, et Hamilton célèbre un roi. Côté enchères, deux monuments horlogers du XXe siècle sont mis à l’encan ce week-end.

Article numero 265
Extrême droite : malgré l’interdiction de sa manifestation à Paris, le Comité du 9-Mai appelle à sa réunion
Description: Le collectif néofasciste, dont le recours devant le Conseil d’Etat contre l’interdiction de son défilé a échoué, maintient un appel à se réunir place des Pyramides.

Article numero 266
Maya Noël, la voix des start-up : « Je n’ai jamais aspiré au modèle de vie salarié »
Description: Cette Franco-Thaïlandaise de 37 ans, mère de trois enfants, dirige France Digitale, la principale association de start-up et investisseurs du numérique – elle en représente plus de 2 000.

Article numero 267
Ce 9 mai où le Big Bang a schtroumpfé en Lorraine
Description: En 1989, le parc d’attractions Big Bang Schtroumpf est inauguré en grande pompe sur un ancien site sidérurgique. Une histoire de montagnes russes avec des hauts et des bas.

Article numero 268
Élections locales en Grande-Bretagne : défaite historique pour les travaillistes, montée de l’extrême droite
Description: Le Premier ministre Keir Starmer a exclu de démissionner après la déroute du Labour aux élections locales. Le parti anti-immigration Reform UK de Nigel Farage arrive largement en tête.

Article numero 269
« Elle se réinvente en permanence » : quatre photos de Lee Miller décryptées et commentées
Description: Le Musée d’Art moderne de Paris présente la plus grande rétrospective consacrée à la photographe américaine depuis vingt ans. Fanny Schulmann, conservatrice en chef et co-commissaire de l’exposition, commente quatre clichés.

Article numero 270
On a testé l’Alpine A390, le crossover électrique made in France qui rivalise avec les plus grands
Description: Une Alpine en forme de crossover électrique, sacrilège ? Main dans la main, les designers et les ingénieurs de la marque de Dieppe ont tout fait pour signer une copie plaisante, visuellement comme techniquement. Au volant, le résultat est saisissant.

Article numero 271
En Russie, la cérémonie sous cloche du 9 mai est-elle le signe d’un Poutine isolé et fragilisé ?
Description: La cérémonie du 9 mai à Moscou ce samedi, qui célèbre la fin de la Seconde Guerre mondiale, sera minimaliste avec une sécurité renforcée. A l’image des inquiétudes qui règnent au sommet de l’Etat russe.

Article numero 272
Gravel, le vélo sans limite qui n’en finit plus de faire des adeptes : « J’ai redécouvert ma région en quittant les routes principales »
Description: Ce vélo couteau suisse n’est pas seulement un moyen de se déplacer ou de faire du sport, c’est un état d’esprit : rouler en toute liberté, au gré de sa curiosité…

Article numero 273
On n’en peut plus des livres contre l’IA !
Description: C’est LE sujet éditorial du moment : 90 % de ces ouvrages s’effraient de l’arrivée de l’IA dans nos vies et spéculent désespérément sur ses conséquences. Mais cette unanimisme finit par être contre-productif.

Article numero 274
Diane Strauss, vigie tenace de la mobilité : « J’essaie de transformer le système de l’intérieur »
Description: Voiture électrique ou cargo à voile… La directrice du bureau français de l’ONG Transport & Environnement milite pour décarboner les transports.

Article numero 275
Meredith Whittaker, patronne de Signal : « L’IA n’a rien d’un dieu… En revanche, se présenter en prophète permet de concentrer le pouvoir »
Description: La présidente de la messagerie chiffrée tacle volontiers les géants des technologies et de la course à l’intelligence artificielle.

Article numero 276
Pourquoi les serial killers nous fascinent-ils autant ?
Description: Dans “Serial killer : autopsie d’une fascination”, Céline Chassé et Paul Sanfourche tentent d’analyser le pouvoir d’attraction médiatique des tueurs en série. Ce soir à 23h20 sur France 4.

Article numero 277
En Ukraine, Poutine n’avance toujours pas… voire recule, incapable de profiter de la guerre au Moyen-Orient
Description: Déjouant encore les attentes, l’armée de Kiev a repris l’initiative sur certains secteurs de la ligne de front, tandis que l’impatience gagne le premier cercle du pouvoir russe. Ce samedi 9 mai, la parade militaire à Moscou s’annonce bien terne.

Article numero 278
« Un Américain à Paris » : comment Gene Kelly et Minnelli ont créé une comédie musicale mythique
Description: Entre ballet révolutionnaire, musique de Gershwin et tournage chaotique, le film faillit pourtant être amputé de sa célèbre séquence finale. Ce soir à 22h30 sur Ciné+ Classic.

Article numero 279
« T’as pas changé » : Jérôme Commandeur dynamite les retrouvailles entre anciens amis
Description: Avec Vanessa Paradis, François Damiens et Laurent Lafitte, cette comédie grinçante tourne en dérision la nostalgie des années lycée. Ce soir à 21h10 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 280
Viriliser la nation : comment Mussolini, Hitler et Pétain ont instrumentalisé le corps des hommes
Description: Les régimes fasciste, nazi et vichyste ont fantasmé un mâle « régénéré » et « puissant », obsédé par le désir de se reproduire… quitte à encourager les infidélités conjugales.

Article numero 281
Faut-il prendre le risque d’enquêter sur ses grands-parents ?
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief a lu pour vous le magnifique récit biographique que l’écrivaine et journaliste Martine Storti consacre à sa grand-mère : « Marcelline. Fragments d’une vie sans récit ». Où celle qui pensait raconter l’histoire d’une femme ordinaire a fini par se plonger dans les archives de la collaboration.

Article numero 282
Cyberharcelée après avoir suspendu un banquet du Canon français, la maire de Quimper porte plainte
Description: Le ministre de l’Intérieur a dénoncé les insultes « abjectes » contre la maire de Quimper Isabelle Assih qui a refusé d’accueillir un banquet du Canon français à la fin de l’année. Un refus après des propos racistes signalés lors d’un de ces évènements à Caen en avril.

Article numero 283
Et si notre monde était une simulation ? La folle théorie qui agite la Silicon Valley
Description: Un journaliste a enquêté sur une hypothèse qui fascine la « tech » californienne : nous évoluerions dans une sorte de jeu vidéo créé par une civilisation avancée.

Article numero 284
Lou Trotignon, l’humoriste poète qui invite à une introspection collective sur le genre
Description: Dans le seul-en-scène « Mérou », l’humoriste Lou Trotignon raconte son expérience de la transition et livre une réflexion intelligente et drôlissime sur le rapport au genre.

Article numero 285
A cause d’un retour d’El Niño, l’année 2027 sera-t-elle la plus chaude jamais enregistrée ?
Description: Puissant phénomène naturel réchauffant, El Niño pourrait être particulièrement intense en 2026. Et avoir un impact marqué sur les températures de 2027.

Article numero 286
La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai à Paris reste interdite
Description: L’interdiction du défilé du groupuscule néofasciste à Paris a été confirmée par le tribunal administratif, ce vendredi. Une première depuis 2008.

Article numero 287
Retour de l’ambassadeur, visite ministérielle à Sétif : la France veut restaurer les liens avec l’Algérie
Description: La France a annoncé le retour de son ambassadeur en Algérie, à l’occasion d’une visite ministérielle qui doit permettre de « restaurer un dialogue efficace » avec Alger. Une recherche de meilleures relations entre les deux pays après les tensions depuis 2024 autour du statut du Sahara occidental.

Article numero 288
Serge Zaka, le scientifique en croisade contre la désinformation climatique : « Je ne le fais pas pour le plaisir, mais pour mes enfants »
Description: Sur les réseaux sociaux et dans les médias, cet agroclimatologue mène un précieux travail de vulgarisation des connaissances scientifiques. Un engagement harassant et qui lui vaut de nombreuses menaces.

Article numero 289
Huit expositions à voir absolument pour en prendre plein les yeux en mai
Description: Les pâturages alpins de Giovanni Segantini ou les mobiles aériens de Calder, la figure populaire de la sorcière ou la « Dreamachine » du confidentiel Brion Gysin, l’engagement du dessinateur H.G. Ibels ou celui de la photographe Lee Miller, le choc Hilma af Klint ou les rapports à l’argent dans la BD… En mai, faites ce qui vous plaît.

Article numero 290
Le parquet européen ouvre une enquête sur des soupçons de fraude autour du média training de Bardella
Description: Le Rassemblement national est soupçonné d’avoir profité de fonds européens pour former ses élus aux médias, dont Jordan Bardella, pendant la campagne présidentielle de Marine Le Pen en 2022. L’association AC!! Anti-Corruption avait porté plainte en 2025.

Article numero 291
Camille Etienne, Moussa Camara et Nastasia Hadjadji en entretien vidéo exclusif pour « le Nouvel Obs »
Description: L’activiste écologique, l’entrepreneur autodidacte et la journaliste spécialiste du technofascisme appartiennent à cette génération montante qui se bouge pour faire changer les choses. Ils discutent de leurs combats et leurs méthodes pour ne pas sombrer dans le déclinisme.

Article numero 292
Très marketés et poussés par des lobbies : comment les produits ultratransformés ont envahi nos assiettes
Description: Plus de 60 % des produits emballés vendus dans les rayons des supermarchés français sont des aliments fabriqués par l’industrie agroalimentaire. Une ultratransformation qui a un coût sanitaire élevé. Pourtant, ces denrées ne font l’objet d’aucun encadrement.

Article numero 293
Bernard Minier, sous influence : « Si l’Apocalypse doit advenir, autant en rire »
Description: L’auteur aux millions de ventes revient avec « Ruptures » et nous parle de ses souvenirs de cinéma, des musiques qui l’ont accompagné et de ses très nombreuses lectures.

Article numero 294
Julie Chapon, cofondatrice et PDG de Yuka, visage du manger sain : « Mon objectif, c’est qu’un jour Yuka n’ait plus besoin d’exister »
Description: Après avoir fait un carton en France, au point de pousser les industriels de l’agroalimentaire à revoir leurs recettes, Julie Chapon et son application rééditent la success-story aux Etats-Unis.

Article numero 295
A l’Alpha School, l’intelligence artificielle a remplacé les enseignants
Description: Bienvenue à l’Alpha School à San Francisco, une école privée hors de prix et affichant des ambitions élitistes, où les enseignements sont délivrés par une intelligence artificielle qui promet un apprentissage accéléré.

Article numero 296
Douze livres parfaits pour s’évader pendant les ponts de mai
Description: Une sélection éclectique qui vous transportera de pays en pays.

Article numero 297
« Des oncles et des tantes se disputaient pour récupérer des vieux CD » : quand la vente d’une maison de famille tourne à la zizanie
Description: Valérie connaissait à peine sa belle-famille quand elle a aidé à débarrasser la maison des grands-parents défunts de son mari. Un moment qui a agi comme un révélateur des personnalités de chacun.

Article numero 298
La course à pied est-elle vraiment dangereuse pour les genoux ?
Description: Courir causerait de l’arthrose, d’après une croyance bien répandue. Pourtant, la science n’appuie pas cette thèse. Certaines études affirment même le contraire.

Article numero 299
Profil du conjoint, rôle du taxi et de la femme de ménage : les nombreuses zones d’ombre autour de la disparition de Manon Relandeau près de Nantes
Description: Manon Relandeau, 31 ans, agricultrice à Saint-Etienne-de-Montluc (Loire-Atlantique), n’a pas donné signe de vie depuis le 27 mars dernier. Plus d’un mois après, son conjoint a été arrêté et écroué en Algérie mais elle reste introuvable.

Article numero 300
Comment la guerre en Iran a accéléré la chute de Daniel Kinahan, l’un des narcos les plus recherchés d’Europe
Description: Mi-avril, le trafiquant irlandais, considéré comme l’un des plus importants barons de la drogue du Vieux Continent, était interpellé à Dubaï où il résidait depuis dix ans, presque au vu et au su de tous. Selon certains observateurs, son arrestation serait liée aux liens que ce chef de clan entretenait avec le régime de Téhéran.

Article numero 301
Miki, l’anti-Lolita qui bouscule la pop française
Description: La chanteuse franco-coréenne, qui dit avoir « l’obsession du malsain et du mignon », fait l’autopsie du patriarcat dans ses chansons.

Article numero 302
Guerre au Moyen-Orient : à quoi va servir le déploiement du porte-avions français « Charles-de-Gaulle » dans la région du golfe d’Aden ?
Description: Le porte-avions français « Charles-de-Gaulle » va se prépositionner dans la région du golfe d’Aden dans les prochains jours. Un déploiement comme un « signal » à l’adresse de plusieurs destinataires.

Article numero 303
Une collégienne de 14 ans tuée dans l’Aisne : ce que l’on sait de la mort de Chloé
Description: Le principal suspect, un homme de 23 ans, a été interpellé mercredi en fin d’après-midi à Soissons. Il a partiellement avoué les faits.

Article numero 304
La série « Polar Park » offre à Jean-Paul Rouve un rôle sur mesure
Description: En romancier narcissique plongé dans une enquête sanglante, l’acteur excelle dans ce polar jurassien décalé et maîtrisé. Ce soir à 20h55 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 305
« Rue des Dames » : plongée dans un Paris de galères et de débrouille
Description: Avec ses dialogues ultra-vivants et ses personnages cabossés, le film compose un puissant chant de la survie sociale. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 306
« Le temps d’aimer et le temps de mourir » : quand Douglas Sirk filme son drame secret
Description: Longtemps méconnue, l’histoire du fils disparu du réalisateur éclaire ce film de guerre d’un jour nouveau, entre émotion et splendeur visuelle. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 307
Christine van Geen, philosophe : « Dans la romance, l’héroïne a le droit de désirer et d’être désirante »
Description: A l’ère post #Metoo, la professeure de philosophie réfléchit au succès grandissant de ce genre littéraire auprès des femmes dans son nouvel essai « Love Stories. Pourquoi les romances nous font du bien ».

Article numero 308
Soixante-sept jours de conflit au Moyen-Orient : ni paix, ni guerre, ni diplomatie
Description: Pour la chercheuse Yasmina Asrarguis, le monde est face à « une guerre qui ne se termine pas véritablement » et une « fiction diplomatique » qui est d’abord « un dispositif destiné à produire de la stabilité apparente, sans transformation réelle des rapports de force ».

Article numero 309
La mise à jour de mes 40 ans : « Votre genou gauche devient votre mauvais genou »
Description: Devenu quadragénaire, notre chroniqueur David Caviglioli a été informé des nombreuses modifications apportées à son apparence et à ses performances générales. Et bon anniversaire !

Article numero 310
Matthieu Pigasse, le banquier anti-Bolloré qui gauchise la campagne présidentielle
Description: Hanté par le 21 avril 2002, quand le leader du Front national Jean-Marie Le Pen s’était qualifié au second tour de l’élection présidentielle, le financier s’investit de plus en plus dans la lutte contre l’extrême droite et la droite radicale. Et met ses médias, dont Radio Nova, au service de ce combat.

Article numero 311
Paul Duan, le « good guy » de l’IA qui veut « donner des superpouvoirs à ceux qui font le boulot sur le terrain »
Description: Après avoir, à 21 ans, fondé Bayes Impact dans la Silicon Valley, ce surdoué des algorithmes est de retour en France pour aider à moderniser les services publics.

Article numero 312
Elon Musk versus Sam Altman : qui sera le maître du monde ?
Description: Depuis le 27 avril, Elon Musk est en procès contre Sam Altman. Le patron de X et Tesla se voit, sans rire, comme un sauveur de l’espèce humaine, le second se présente comme un modèle de désintéressement...

Article numero 313
Julia Faure, la cheffe d’entreprise anti-fast-fashion : « Si nous ne menons pas cette bataille, personne ne la mènera pour nous ! »
Description: Radicale, mais réaliste, cette ingénieure agronome a lancé une chaîne de vêtements durables, mais aussi un collectif qui est à l’origine de la loi contre la fast-fashion. Pour mieux lutter contre la « prime au vice » qui gangrène notre économie.

Article numero 314
10 choses à savoir sur Zack Polanski, « l’écopopuliste » qui fait décoller les écolos britanniques
Description: Le charismatique leader du Green Party entend profiter de l’impopularité de Keir Starmer et des travaillistes pour cartonner aux élections locales et régionales britanniques, ce jeudi 7 mai. Et pourquoi pas s’installer comme la première force à gauche.

Article numero 315
Sommes-nous à la veille d’une nouvelle crise économique ?
Description: Réponse courte : non. Pour autant, la situation de la France n’est pas bonne, et la crise au Moyen-Orient et la flambée des prix du pétrole empirent toutes les prévisions. « Le Nouvel Obs » fait le point.

Article numero 316
Les 50 qui vont faire demain : donnons toute leur place à celles et ceux qui inventent d’autres possibles !
Description: A un an tout juste de l’élection présidentielle, et à rebours du déclinisme, de la xénophobie, de la peur de l’avenir rabâchés par les médias réactionnaires, notre journal a choisi de mettre en valeur les talents, dénicher les initiatives qui font avancer la société.

Article numero 317
Camille Etienne, l’écologiste anti-désespoir pour qui « une radicalité est nécessaire »
Description: L’activiste de 27 ans, qui prône la « désobéissance à l’injuste », est l’une des figures de l’écologie en France qui font partie de notre sélection des 50 personnalités qui feront demain. Connue pour son engagement depuis 2020, elle n’est encartée dans aucun parti politique mais n’exclut rien pour l’avenir… sauf de baisser les bras.

Article numero 318
Denis Podalydès, immense fan du PSG : « Je suis fasciné par la course d’Ousmane Dembélé »
Description: Le comédien est le premier supporteur du Paris Saint-Germain dont il suit les exploits à la télé ou en tribune dès que son agenda le lui permet. A la veille de la double confrontation face au Bayern Munich en demi-finale de la Ligue des Champions, le comédien, abonné au Parc des Princes, se confie sur sa passion pour la bande à Luis Enrique et raconte la victoire de l’an dernier vécue sur les planches.

Article numero 319
Kate Beecroft, réalisatrice : « J’étais convaincue que la mise en scène était un club réservé aux garçons »
Description: Avec « The New West », prix du public au Festival de Sundance, la réalisatrice Kate Beecroft signe un western sensible et féministe sur une famille précaire dans le Dakota du Sud.

Article numero 320
La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai interdite à Paris, le groupuscule dépose un recours
Description: Le Comité du 9-Mai, groupe d’extrême droite radicale, entend organiser un défilé à Paris ce week-end, en hommage notamment à Quentin Deranque. La Préfecture de Police l’a interdit mais le tribunal administratif pourrait bien l’autoriser comme en 2025.

Article numero 321
« Le Nouvel Obs » est allé à la rencontre des 50 personnalités qui vont faire demain
Description: A nouvelle ère, nouvelles têtes ! A rebours du déclinisme ambiant ou d’une vision catastrophiste de l’avenir, la rédaction du « Nouvel Obs » est allée à la rencontre d’une génération montante. Ils sont chercheurs, entrepreneurs, artistes... et élaborent déjà des solutions concrètes pour rendre la planète plus vivable, les technologies plus responsables et la société plus équitable.

Article numero 322
« Christiane Taubira : une loi pour mémoire » : comment la France a reconnu l’esclavage
Description: Archives et témoignages reviennent sur l’adoption d’un texte historique, fruit d’un long combat contre l’oubli et les résistances politiques. Ce soir à 23h35 sur France 2 .

Article numero 323
Harcèlement sexuel, insultes et doigt dans les fesses : Merouan Bounekraf, ex-candidat de « Top Chef », mis en cause par dix anciens employés
Description: L’ex-candidat de la saison 10 de l’émission de M6 est accusé par dix ex-salariés de management « toxique » au sein de sa boulangerie-pâtisserie. L’un d’eux a porté plainte pour « harcèlement moral » et deux autres, mineurs à l’époque, évoquent des gestes qualifiables d’agressions sexuelles. Des accusations que le chef de 36 ans nie catégoriquement.

Article numero 324
« Cosmos » : un drame mexicain sur un ultime combat traversé par un intense instinct de (sur)vie
Description: Drame de Germinal Roaux, avec Angela Molina, Andreas Catzin (Suisse, 2h30). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 325
« Shame » : l’addiction sexuelle au cœur du film de Steve McQueen
Description: Avec ce portrait d’un cadre new-yorkais prisonnier de ses pulsions, le cinéaste signe une œuvre froide et radicale. Ce soir à 22h20 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 326
« Johnny Guitare » : le western féminin et féministe de Nicholas Ray
Description: Une oeuvre mythique du réalisateur de « la Fureur de vivre » qui met les actrices au premier plan. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 327
Les 50 qui vont faire demain
Description: Ecologie, numérique, enjeux sociétaux... La rédaction du « Nouvel Obs » est allée à la rencontre d’une génération montante de Françaises et de Français de moins de 40 ans qui élaborent des solutions concrètes pour rendre la planète plus vivable, les technologies plus responsables et la société plus équitable.

Article numero 328
Hantavirus sur un bateau de croisière : passagers évacués, accostage… Le point sur la situation
Description: Le bateau de croisière MV « Hondius », où plusieurs cas d’hantavirus ont été détectés ou soupçonnés, doit accoster d’ici le 9 mai prochain sur une île des Canaries, en Espagne.

Article numero 329
Arthur Mensch, l’intelligence made in France : « Je ne voulais pas développer une technologie opaque au sein d’un géant de la tech »
Description: Le cofondateur et patron de Mistral AI s’est imposé comme le champion français et européen de l’intelligence artificielle.

Article numero 330
Incubation, cluster, cas contact… Faut-il avoir peur du hantavirus présent à bord du paquebot MV « Hondius » ?
Description: Les premières analyses révèlent que la souche d’hantavirus présente sur le bateau est à la seule qui se transmet d’humain à humain.

Article numero 331
Russie, Israël… Le chaos géopolitique vient percuter la Biennale de Venise
Description: Participation controversée de la Russie, démission du jury à la veille de l’inauguration, prises de position contre la présence d’Israël, appel à la grève… La 61ᵉ édition de la manifestation d’art contemporain est perturbée par les crises internationales. Un artiste doit-il être tenu pour responsable des actions de l’Etat qu’il représente ? A Venise, le débat fait rage.

Article numero 332
« Je construis des ponts entre des mondes qui ne se parlent pas » : Moussa Camara, entrepreneur solidaire
Description: Le fondateur de l’association Les Déterminés, qui accompagne depuis une dizaine d’années les entrepreneurs issus des « territoires populaires », est à l’origine d’un fonds d’investissement dédié à ceux à qui manquent d’opportunités.

Article numero 333
Guerre en Ukraine : Kiev accuse Moscou d’avoir violé son cessez-le-feu unilatéral avec « 108 drones et 3 missiles »
Description: L’Ukraine a accusé mercredi Moscou d’avoir violé un cessez-le-feu déclaré unilatéralement par Kiev en frappant le pays dans la nuit avec une centaine de drones, au lendemain de la mort de près de 30 civils dans des frappes russes.

Article numero 334
Pendant que le rapport Alloncle fait diversion, l’idée de la privatisation de l’audiovisuel public fait son chemin
Description: Le rapport de la commission d’enquête parlementaire sur l’audiovisuel public n’a aucune chance de s’appliquer. Mais il inscrit le sujet dans la prochaine présidentielle.

Article numero 335
CMA CGM confirme qu’un de ses porte-conteneurs a été touché dans le détroit d’Ormuz : ce que l’on sait
Description: Un porte-conteneurs du groupe français CMA CGM a fait « l’objet d’une attaque » mardi. L’armateur a rapporté des blessés, qui ont été pris en charge.

Article numero 336
Nastasia Hadjadji : « Je pense que la tech est une industrie mortifère »
Description: Cette journaliste indépendante, autrice d’enquêtes, d’essais, et de documentaires s’en prend aux dérives d’internet et de l’intelligence artificielle.

Article numero 337
Pascal Canfin : « L’alliance gagnante pour la présidentielle, c’est le centre et la gauche de gouvernement »
Description: A un an de l’élection de 2027, l’eurodéputé dévoile les premières propositions de sa plateforme destinée à faire travailler ensemble les progressistes.


L'Express
droite

Article numero 338
Corruption en Ukraine : l'ancien chef de cabinet de Volodymyr Zelensky placé en détention provisoire
Description: 

Article numero 339
Faire baisser l'inflation et satisfaire Donald Trump : la mission délicate du prochain président de la Fed
Description: 

Article numero 340
L'état-major français s'informe sur Poutine, Starlink pour le Wi-Fi des TGV ?
Description: 

Article numero 341
"Donald Trump a poussé ses alliés dans les bras de Xi Jinping" : l'analyse de Michael Kovrig
Description: 

Article numero 342
Les ambitions du DG France d'Amazon : "L’IA ne remplace pas les salariés, elle les fait monter en compétences"
Description: 

Article numero 343
Chômage des travailleurs frontaliers : récit de dix ans d'un bras de fer gagné par la France
Description: 

Article numero 344
Pourquoi la présidentielle de 2027 risque de faire boum (ou pschitt)
Description: 

Article numero 345
Hantavirus, l'avertissement d'une spécialiste : "Les Européens devraient garder leur calme, même si..."
Description: 

Article numero 346
La Chine lance l’assaut technologique contre les Etats-Unis
Description: 

Article numero 347
Eurovision : "Pour des pays comme la France, le concours alimente un sentiment de déclassement"
Description: 

Article numero 348
Samuel Paty : de quoi le marteau dans son sac le jour de son assassinat est-il le nom ?
Description: 

Article numero 349
"Le roi de la jungle" : en prison, l'emprise intacte de Gabriel Ory, chef présumé de la DZ Mafia
Description: 

Article numero 350
Depuis le cessez-le-feu avec l'Iran, Israël intensifie ses attaques à Gaza
Description: 

Article numero 351
Faire du Venezuela le 51e Etat américain, la nouvelle lubie de Donald Trump
Description: 

Article numero 352
En Californie, la maire d’Arcadia était un agent au service de la Chine
Description: 

Article numero 353
En France, plus d’un jeune actif sur cinq est au chômage : anatomie de cinquante ans d'échec
Description: 

Article numero 354
Missiles iraniens : Donald Trump contredit par le renseignement américain
Description: 

Article numero 355
Un monde en recomposition, quels risques pour demain ?
Description: 

Article numero 356
Dans les Pyrénées, l’histoire singulière du Val d’Aran
Description: 

Article numero 357
Berne, le charme médiéval d’une capitale ancrée dans la nature
Description: 

Article numero 358
"Father" : il n’a quand même pas oublié son enfant dans la voiture ! Par Christophe Donner
Description: 

Article numero 359
"Dôme d'or" : le coût astronomique du bouclier antimissiles de Donald Trump
Description: 

Article numero 360
Iran, droits de douane, Taïwan... Les dossiers au menu de la visite de Donald Trump en Chine
Description: 

Article numero 361
"Il est prêt à tout" : Gabriel Attal, son plan pour défier Edouard Philippe
Description: 

Article numero 362
Au Maroc, la guerre secrète des espions de Mohammed VI : "Il y a une atmosphère de fin de règne"
Description: 

Article numero 363
Nvidia : comment le géant américain des puces est devenu l’entreprise la plus importante du monde
Description: 

Article numero 364
Agnès Buzyn : "On m’a fait comprendre qu’on ne disait pas non deux fois au président…"
Description: 

Article numero 365
Hantavirus : pourquoi les autorités sanitaires ont durci l’isolement des cas contacts
Description: 

Article numero 366
Mystérieux naufrage d’un cargo russe en Méditerranée : et si la cargaison était nucléaire ?
Description: 

Article numero 367
Vodka, faux papiers et explosifs, les secrets de l'attaque de Nord Stream : "L'Ukraine voulait frapper la machine de guerre de Poutine"
Description: 

Article numero 368
IA : Chine – Etats-Unis, la bataille qui va façonner le XXIe siècle
Description: 

Article numero 369
Hantavirus : faut-il craindre une épidémie mondiale ?
Description: 

Article numero 370
Drones IA et "deep strike" : l’Allemagne et l’Ukraine signent le partenariat "Brave Germany"
Description: 

Article numero 371
Hantavirus : les autorités américaines critiquées pour leur manque de réactivité
Description: 

Article numero 372
"Désormais, c’est voyage en seconde classe" : comment réduire les coûts sans casser la culture d’entreprise ?
Description: 

Article numero 373
Olivier Faure et la stratégie de la tortue : ses convergences avec François Hollande, son "double discours" sur la primaire
Description: 

Article numero 374
Etats-Unis : Donald Trump sous pression face à la flambée des prix de l'essence
Description: 

Article numero 375
Vacances d'été à la montagne : le modèle suisse fait école
Description: 

Article numero 376
Cisjordanie : l'UE sanctionne des colons israéliens et provoque la colère de l'Etat hébreu
Description: 

Article numero 377
Signature du Pacte de Varsovie en 1955 : la riposte de l'Est à l'Otan
Description: 

Article numero 378
Bruno Biais (HEC) : "Les cryptos ont de la valeur si et seulement si on croit qu'elles en ont"
Description: 

Article numero 379
Donald Trump et Xi Jinping : bientôt la passation de pouvoir ?
Description: 

Article numero 380
Langue française : toutes les règles de grammaire se valent-elles ?
Description: 

Article numero 381
Présidentielle 2027 : le vide sidéral de la politique étrangère du RN, par Catherine Fieschi
Description: 

Article numero 382
Hantavirus : la France a-t-elle pris les mesures les plus strictes d'Europe ?
Description: 

Article numero 383
Enfants ukrainiens enlevés par la Russie : l'UE décrète de nouvelles sanctions
Description: 

Article numero 384
"Si la Chine devançait les Etats-Unis dans l’exploration lunaire..." : la mise en garde du chercheur Todd Harrison
Description: 

Article numero 385
Tentative d'assassinat contre Donald Trump : ces Américains qui croient à la thèse du coup monté
Description: 

Article numero 386
Edouard Philippe en route pour 2027 : son bilan à Matignon peut-il lui nuire ?
Description: 

Article numero 387
Ventes de livres : Olivia Ruiz va-t-elle renouer avec le succès ?
Description: 

Article numero 388
Ukraine : Gerhard Schröder médiateur ? Pourquoi l’Europe rejette la proposition de Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 389
Polémique autour d'Eugénie Bastié à "L'Heure de vérité" : en 2026, le pluralisme est juste une illusion
Description: 

Article numero 390
Derrière le succès du padel, le triomphe de la facilité, par Julia de Funès
Description: 

Article numero 391
Hantavirus : une passagère française du "MV Hondius" testée positive
Description: 

Article numero 392
Guerre en Iran : entre Donald Trump et Téhéran, les négociations patinent
Description: 

Article numero 393
Les atouts maîtres de la France dans la guerre des drones, par Emmanuel Chiva
Description: 

Article numero 394
Ultra-trail, skyrunning… La montagne à l’épreuve de la course
Description: 

Article numero 395
"Après lui, ce sera peut-être le déluge..." : Emmanuel Macron vu par de grands observateurs internationaux
Description: 

Article numero 396
Royaume-Uni : Keir Starmer sous pression après la claque électorale du Labour
Description: 

Article numero 397
Comment la Chine approvisionne des usines en Iran en dépit des sanctions américaines
Description: 

Article numero 398
Général Lecointre : "Il faut que l'Europe se réveille : l'Amérique ne nous défendrait pas"
Description: 

Article numero 399
Fusion nucléaire : Etats-Unis - Chine, la bataille capitale pour dominer l’énergie du futur
Description: 

Article numero 400
Tortures à Donetsk : un Ukrainien soupçonné de crimes contre l’humanité arrêté en France
Description: 

Article numero 401
Iran : cette nappe de pétrole aux origines inconnues qui s'étend au large de l'île de Kharg
Description: 

Article numero 402
Dans l'écrin de l'hôtel Villa Pétrusse au Luxembourg
Description: 

Article numero 403
Val d’Isère, Méribel… Le grand virage estival des grandes stations de ski
Description: 

Article numero 404
Avec "Spécimen", Pauline Clavière nous plonge dans les zones troubles de la paraphilie
Description: 

Article numero 405
Microbiote et autisme : une hypothèse prometteuse... qui fait pschitt
Description: 

Article numero 406
Donald Trump et les dossiers sur les ovnis : un écran de fumée politique ?
Description: 

Article numero 407
Hantavirus sur le "MV Hondius" : comment isoler les cas contact ? Le casse-tête des scientifiques
Description: 

Article numero 408
Guerre en Iran : dans le détroit d'Ormuz, les fantasmes autour de la présence de "dauphins kamikazes"
Description: 

Article numero 409
Guerre en Iran : Mojtaba Khamenei, un Guide suprême "fantôme" encore au cœur du pouvoir
Description: 

Article numero 410
Célébrations du 9 mai à Moscou : Vladimir Poutine charge l’Otan, "une force agressive"
Description: 

Article numero 411
Café, transports, cinéma… Notre comparateur des prix en Europe
Description: 

Article numero 412
En Russie, cette exposition sur la Pologne qui témoigne de la dérive du régime de Poutine
Description: 

Article numero 413
Un week-end au Luxembourg : Robert Combas dans tous ses états
Description: 

Article numero 414
Montagne : cinq beaux parcours pour goûter à l’alpinisme
Description: 

Article numero 415
George Sand a-t-elle sa place au Panthéon ?
Description: 

Article numero 416
Présidentielle 2027 : le piège qui guette Edouard Philippe
Description: 

Article numero 417
Elections locales au Royaume-Uni : le scrutin qui met la politique britannique sens dessus dessous
Description: 

Article numero 418
"Si Boris Vallaud et le PS étaient sérieux..." : les économistes Thesmar et Landier étrillent le projet socialiste
Description: 

Article numero 419
Défense, économie, éducation... Les leçons de nos voisins européens
Description: 

Article numero 420
"Au lieu d'attendre que la guerre nous rassemble, unissons-nous pour la prévenir" : l’appel de 25 eurodéputés
Description: 

Article numero 421
Drones imbrouillables, formation... La Russie a-t-elle offert son aide militaire à l'Iran ?
Description: 

Article numero 422
Comment Genève, symbole d'une ville de paix, voit la présence des Nations unies s'estomper
Description: 

Article numero 423
"Sur l'immigration, la stratégie de François Ruffin est relativement marginale en France" : l'analyse de Pierre-Nicolas Baudot
Description: 

Article numero 424
Keir Starmer exclut de démissionner malgré le revers infligé au Labour aux élections locales
Description: 

Article numero 425
Ryad serre la vis : la vraie raison derrière l'abandon du "Projet Liberté" par Donald Trump
Description: 

Article numero 426
Un réchauffement climatique à + 4 °C désormais jugé peu crédible : une bonne nouvelle, vraiment ?
Description: 

Article numero 427
France-Algérie : Paris annonce le retour de son ambassadeur à Alger
Description: 

Article numero 428
Dormir en montagne : du refuge classique à la falaise suspendue
Description: 

Article numero 429
L’essai littéraire du mois : Nathan Devers dans les pas du jeune Modiano
Description: 

Article numero 430
Iran : Donald Trump assure que le cessez-le-feu est maintenu, malgré des tirs dans le détroit d'Ormuz
Description: 

Article numero 431
Entre l’Allemagne et les Etats-Unis, la fin d’une relation privilégiée
Description: 

Article numero 432
"La crise qui vient pourrait faire passer le Covid pour peu de choses" : Robert Friedland, le regard décapant de l'oracle du cuivre
Description: 

Article numero 433
La sécurité des cyclistes, nouveau défi européen
Description: 

Article numero 434
Rendez-nous "Top Chef" ! Par Denys de Béchillon
Description: 

Article numero 435
"Ils ne font que vendre un produit..." : la charge de Carissa Veliz (Oxford) contre les "prophètes" de l'IA
Description: 

Article numero 436
Russie : un ancien avocat pro-Kremlin désormais en croisade contre Poutine
Description: 

Article numero 437
Rachel Vogelstein : "Mobiliser les femmes dans l'économie est devenu un impératif stratégique"
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 438
"Sociétal et géopolitique ne sont pas en opposition" : Israël, Espagne, Ukraine… L'Eurovision, baromètre du monde
Description: Le concours de chant « apolitique » est encore une fois cette année un réceptacle aux tensions du monde, avec toutes les attentions portées sur Israël.

Article numero 439
Natacha Polony : "La concentration des élites a conduit la France et l’Europe dans une situation de dépendance critique"
Description: Que ce soit pour les infrastructures, les matières premières ou la production agricole, penser le monde en termes de physicalité nous permet de mieux appréhender la crise actuelle. Mais cette notion semble être sortie du champ de perception des décideurs français, déplore Natacha Polony, directrice de la revue « l'Audace ! ».

Article numero 440
"Sarkozy a tiré les ficelles et distribué les rôles" : le parquet général requiert 7 ans de prison contre l'ex-président
Description: Ce 13 mai, dans le procès en appel sur les soupçons de financement libyen de sa campagne présidentielle de 2007, le parquet général a demandé sept ans de prison contre Nicolas Sarkozy, comme le Parquet national financier (PNF) avant lui. Mais sans se prononcer sur une éventuelle exécution provisoire, renvoyant le sujet d’une éventuelle incarcération à la Cour de cassation. La Cour rendra son arrêt le 30 novembre prochain, après les plaidoiries qui vont s’étalonner sur quinze jours. La défense Sarkozy va plaider la relaxe.

Article numero 441
Jordan Bardella et son rêve de couple franco-allemand : "Ce sont des compliments toxiques pour le chancelier Merz"
Description: Rencontre avec l'ambassadeur allemand, entretien accordé au quotidien de droite « Frankfurter Allgemeine Zeitung »… Que mijote donc le président du Rassemblement national (RN) ? Rien d'autre qu'une opération de séduction vis-à-vis de l'Allemagne pour parfaire son costume de partenaire fiable et son armure de présidentiable. Mais nos voisins d'outre-Rhin ne semblent pas prêts à tomber dans le piège.

Article numero 442
Hadrien Mathoux : "La démographie risque en 2027 de rester l’éléphant dans l’isoloir"
Description: Pour assurer à ses retraités un niveau de vie équivalent à celui des actifs, l’État sous-investit dans l’éducation, la défense et la recherche. Avec des conséquences concrètes sur la capacité de financer l’éducation d’un enfant, d’investir dans l’achat d’un logement plus grand et, in fine, sur la natalité. Les candidats à la présidentielle 2027 proposeront-ils de corriger la trajectoire ? Rien n’est moins sûr.

Article numero 443
Le NRx ou mouvement néo-réactionnaire, essentiel pour comprendre l'idéologie en place à la Maison-Blanche
Description: Peu connu en Europe, le NRx, nommé également le « Dark Enlightenment », ou bien « mouvement néoréactionnaire », est pourtant essentiel pour comprendre le trumpisme, nous explique le romancier Phénix, ex-agent du renseignement.

Article numero 444
À "Libération", Jean Quatremer se syndique et tient sa revanche
Description: Que se passe-t-il dans les coulisses de l'actualité ? « Marianne » laisse traîner ses oreilles. Au menu également cette semaine : la bataille est ouverte pour succéder à Éric Ciotti à la tête du groupe UDR à l'Assemblée nationale.

Article numero 445
Climat : bonne nouvelle, nos efforts commencent à porter leurs fruits
Description: Le réchauffement climatique est inéluctable, mais nous commencerions, par nos efforts, à le ralentir. Tout doucement notre civilisation se désintoxique de sa drogue fossile, mais la rechute est facile.

Article numero 446
Détroit d’Ormuz : comment une attaque contre les câbles sous-marins pourrait provoquer une paralysie numérique mondiale
Description: La guerre avec l’Iran a déjà installé un choc pétrolier durable, provoqué par le blocage du détroit d’Ormuz. Mais un autre risque stratégique inquiète désormais les états-majors et les services de renseignement : celui d’une paralysie numérique causée par une attaque contre les câbles sous-marins.

Article numero 447
"Même l’huile est devenue une denrée rare" : en Iran, l’inflation étrangle des millions d’habitants
Description: Avec la guerre, des millions d’Iraniens voient leur quotidien se dégrader. Prix et loyers démentiels, Internet restreint, salaires amputés… Un pays au bord du gouffre, où le régime fait payer sa survie à la population.

Article numero 448
Léa, 25 ans, juriste : "Mon dernier employeur voulait déléguer la création de contrats à l'IA"
Description: Léa (le prénom a été modifié), 25 ans, est diplômée d'un bac + 5 en droit des contrats. Passée par des entreprises de renom, elle cherche un emploi dans le domaine du sport. Malgré un parcours brillant, l'intelligence artificielle et les concurrents aux profils similaires bloquent pour l'instant son évolution.

Article numero 449
Philippe Bilger : "J’étais d’accord à 90 % avec la structure de CNews, même si je déplorais la pauvreté des sujets"
Description: L’ancien magistrat Philippe Bilger, ex-chroniqueur écarté de CNews au janvier dernier, revient dans « L’heure des crocs » (L’Archipel), sur son expérience au sein de l’empire Bolloré, dont il critique désormais la « pensée unique ». Alors que la chaîne semble en perte de vitesse, il dénonce la lente dérive qui a conduit, selon lui, à sa mise à l’écart, ainsi que sur l’hypocrisie d’un média qui avait fait de la « liberté d’expression » son étendard.

Article numero 450
Sophia Chikirou accusée d'escroquerie et de vol : "La procureure n’a pas requis pour m'envoyer en taule"
Description: Accusée de tentative d'escroquerie et de vol au préjudice de la webtélé Le Média, Sophia Chikirou a dénoncé, ce mardi 12 mai devant le tribunal correctionnel de Paris, un acharnement médiatique et une justice politique. Si la procureure n'a pas cru sa version des faits, les réquisitions se sont révélées clémentes.

Article numero 451
Francis Daspe : "Il faut revenir aux aspirations fondamentales du plus grand nombre"
Description: Francis Daspe, président de l’AGAUREPS-Prométhée et auteur de plusieurs ouvrages dont « 2022. Pour renverser la table à la présidentielle » (éditions Éric Jamet), analyse l'évolution du système partisan à trois blocs et ses enjeux quant à la polarisation du champ politique français.

Article numero 452
Le cinéaste néerlandais Ludi Boeken sur la série "Etty" : "Un monument pour nous tous"
Description: Le cinéaste néerlandais Ludi Boeken* a vu pour « Marianne » la série « Etty », diffusée sur Arte.tv à partir de ce mercredi 13 mai. Il entremêle ses réflexions sur l’histoire de sa famille et celle d’Etty Hillesum, jeune Néerlandaise qui a écrit son journal, comme Anne Frank, et a connu la même fin épouvantable dans les camps nazis.

Article numero 453
Fabien Roussel : "Nationaliser TotalEnergies est un outil de souveraineté"
Description: Le communiste Fabien Roussel partage la même idée que la France insoumise : nationaliser TotalEnergies. Mais derrière cette convergence se cachent des visions différentes, et deux projets énergétiques très distincts.

Article numero 454
Le virologue Jacques Izopet : "L'hantavirus appartient au même groupe que les coronavirus"
Description: Symptômes, risques de diffusion, comparaison avec les débuts de la Covid-19, état de préparation des systèmes de santé... Pour Marianne, Jacques Izopet, chef de service du département virologie du CHU de Toulouse, explique les particularités de l'hantavirus et, notamment, de sa souche dite des Andes.

Article numero 455
"On reçoit beaucoup de conneries" : la note interne qui conseille à Raphaël Glucksmann d'ignorer les pauvres
Description: Une note interne de la campagne de Raphaël Glucksmann recommande à ce dernier de s'adresser en priorité au CSP + et non aux classes populaires. Embarrassant, pour un futur candidat encore attaché à l'étiquette « gauche ».

Article numero 456
Mathieu Geagea : "Je trouve bien triste que les petits-fils du général de Gaulle envisagent de vendre La Boisserie"
Description: Dans « De Gaulle en famille » (Passés composés), Mathieu Geagea raconte un Charles de Gaulle plus intime, au-delà de la seule statue historique du 18-Juin et du fondateur de la Ve République. À travers ses liens familiaux, ses fidélités, ses blessures et son rapport au devoir, l’auteur éclaire sous un jour différent la construction de la séparation entre vie privée et vie publique chez le Général.

Article numero 457
Un plan "Emploi Futur" pour les jeunes, financé… dans le futur
Description: Le gouvernement s'attaque au chômage des jeunes, trop nombreux à éprouver des difficultés. Il lance son plan pour le futur… sans moyens pour le financer en 2026. Demain un emploi… ou peut-être après-demain.


La Croix
gauche

Article numero 458
DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : les négociations entre Israël et le Liban s’ouvrent à Washington
Description: Israël et le Liban ont lancé à Washington une nouvelle session de discussions pour parvenir à un rapprochement. En parallèle, des frappes au sud du Liban ont fait 10 nouvelles victimes, portant le bilan total à 22 morts. Retrouvez les derniers développements de ce jeudi 14 mai sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 459
Royaume-Uni : pressenti comme concurrent de Starmer, le ministre de la santé démissionne
Description: Le ministre britannique de la santé Wes Streeting a annoncé jeudi 14 mai sa démission, déclarant avoir « perdu confiance dans le leadership » de Keir Starmer. Cette défection majeure fragilise encore davantage le premier ministre travailliste, déjà sous pression après des résultats électoraux désastreux.

Article numero 460
Un péché d’orgueil
Description: Dans sa chronique hebdomadaire, Frédéric Boyer réagit sévèrement à la décision récente prise par les évêques de France de modifier le dispositif de reconnaissance et d’indemnisation des victimes d’abus sexuels dans l’Église.

Article numero 461
Après la chute de Viktor Orban, les Vingt-Sept vont-ils vraiment intégrer l’Ukraine ?
Description: Les vetos de Viktor Orban étaient paradoxalement commodes pour un certain nombre d’États membres, plus ou moins rétifs à l’adhésion de l’Ukraine à l’Union européenne à court ou moyen terme. Maintenant que l’ancien premier ministre hongrois n’est plus au pouvoir, ceux-ci doivent assumer plus visiblement leurs choix.

Article numero 462
Afrique francophone, Afrique anglophone… Afrique tout court
Description: Dans sa chronique DIPLO-FOCUS, Thomas Hofnung revient cette semaine sur le sommet qui a réuni la France et une trentaine de pays du continent africain pour la première fois, comme l’a souligné la presse, dans un pays « anglophone ». Difficile d’échapper aux catégories post-coloniales.

Article numero 463
Alimentation : comment le « turbopoulet » a envahi les supermarchés et la restauration
Description: Journaliste spécialisée sur les questions d’agriculture et d’alimentation, Axelle Playoust-Braure enquête depuis deux ans sur la filière des poulets de chair en Europe. Elle documente les problèmes que pose le « turbopoulet » des supermarchés et de la restauration rapide, sur le plan nutritionnel et de la souffrance animale.

Article numero 464
Hantavirus : tous les cas contacts en France testés négatifs
Description: La ministre de la santé Stéphanie Rist a annoncé que les 26 cas contacts d’une personne positive au hantavirus présents en France ont tous été testés négatifs. Par précaution, ils restent en isolement hospitalier. Suivez la situation sur le hantavirus ce jeudi 14 mai.

Article numero 465
Éthiopie : à Addis-Abeba, un commissariat « intelligent » creuse la fracture numérique
Description: À Addis-Abeba, en Éthiopie, les autorités viennent d’inaugurer un poste de police « intelligent », permettant aux citoyens et touristes de déposer plainte en toute autonomie. Une innovation qui interroge dans un pays où seuls deux habitants sur dix disposent d’un accès à Internet.

Article numero 466
TikTok, halal et prix cassés : le business bien huilé des restaurants de « crousty » poulet
Description: Dans toute la France, les enseignes de « crousty » poulet poussent à une vitesse fulgurante. Grâce à TikTok, aux influenceurs et à des recettes hypercaloriques à prix cassés, ces fast-foods halal séduisent les jeunes. Une mode culinaire devenue un juteux business.

Article numero 467
Chrétiens d’Orient : « Nous souffrirons pendant plusieurs générations des conséquences de ces guerres »
Description: De passage en France à l’occasion des 170 ans de l’Œuvre d’Orient, le patriarche de l’Église syrienne-orthodoxe Ignace Ephrem II Karim a livré à La Croix sa vision pour les chrétiens de Syrie et du Moyen-Orient frappés par la guerre.

Article numero 468
« Le Canon français est une déclinaison identitaire du marché »
Description: Les banquets du Canon Français, qui rassemblent jusqu’à 4 000 convives autour d’un cochon à la broche pour 79,99 euros, constituent, selon Loïc Steffan, une réponse marketing au besoin d’enracinement d’urbains déracinés plutôt qu’une stratégie d’exclusion identitaire.

Article numero 469
« Iran-Israël » de Clément Therme : la genèse d’une confrontation existentielle
Description: Dans son ouvrage Iran-Israël, le spécialiste de la République islamique Clément Therme rappelle que la guerre multidimensionnelle qui oppose les deux rivaux depuis près de cinquante ans est idéologique avant d’être militaire.

Article numero 470
Sécheresse et crues : l’état de catastrophe naturelle reconnu dans 221 communes
Description: Un arrêté publié jeudi 14 mai au Journal officiel reconnaît l’état de catastrophe naturelle dans 221 communes touchées par la sécheresse et les crues en 2025 et 2026. Parmi les villes retenues figurent Bourges, Vierzon et Le Mans. La fréquence de ces phénomènes s’accroît avec le réchauffement climatique.

Article numero 471
Définition de l’Ascension : que fêtent les chrétiens ?
Description: La date de l’Ascension varie d’une année sur l’autre, mais toujours un jeudi : cette année, elle tombe le 14 mai. Cette fête est célébrée quarante jours après Pâques. La fête de l’Ascension en sept questions.

Article numero 472
Les « états généreux » des auteurs de Grasset pour un vrai statut des auteurs
Description: Lors d’une longue rencontre à Paris, 200 écrivains ont tenté de tirer les leçons de l’affaire Grasset. L’occasion de réclamer aux parlementaires la définition d’un vrai statut des artistes et auteurs.

Article numero 473
Haïti : 5 300 personnes déplacées après de violents affrontements entre gangs
Description: Des affrontements entre gangs dans le nord de Port-au-Prince ont provoqué le déplacement de 5 300 personnes en trois jours, a annoncé l’OIM mercredi 13 mai. Médecins sans frontières a évacué son personnel après avoir soigné plus de 40 blessés par balles en douze heures.

Article numero 474
Présidentielle 2027 : la chasse au financement est ouverte
Description: À un an de l’élection présidentielle, tous les prétendants accélèrent la course au financement de leur campagne. Levées de fonds, appels aux dons, prêts bancaires : depuis le 1er avril 2026 et le début officiel de la comptabilisation des dépenses, la bataille financière a commencé.

Article numero 475
Tibet : pourquoi la diaspora s’accroche toujours à ses institutions en exil ?
Description: La composition du nouveau gouvernement de la diaspora tibétaine a été rendue publique ce mercredi 13 mai 2026. Les Tibétains du monde entier, hors Chine, avaient été appelés aux urnes fin avril pour élire un nouveau Parlement. La Chine a tenté d’influencer le scrutin via des campagnes de désinformation par IA.

Article numero 476
Guerre en Ukraine : attaque mortelle sur Kiev ; plus de 670 drones lancés par la Russie
Description: La Russie a lancé plus de 670 drones et 56 missiles contre l’Ukraine dans la nuit, selon Volodymyr Zelensky. L’attaque sur Kiev a fait un mort et 31 blessés, touchant six districts de la capitale. Suivez les dernières actualités sur la guerre en Ukraine ce jeudi 14 mai.

Article numero 477
PSG-Lens : les Parisiens s’offrent un 14e titre de champions de France
Description: Le PSG a décroché mercredi 13 mai son 14e titre de champion de France, le cinquième consécutif, après une saison plus disputée que prévu face à un Lens combatif. Les Parisiens visent maintenant le doublé historique avec la finale de Ligue des champions contre Arsenal le 30 mai prochain.

Article numero 478
Égalité hommes-femmes : silence, on recule
Description: Les attaques observées dans la société américaine contre l’égalité hommes-femmes, notamment dans les entreprises privées, inquiètent particulièrement Laetitia Vitaud dans sa chronique, car elles connaissent déjà leurs premières répliques en Europe, sans susciter de réactions.

Article numero 479
« Retrait-gonflement des argiles » : contre une menace insidieuse, le gouvernement cherche la parade
Description: Le gouvernement a testé un dispositif pour mieux prévenir le « retrait‑gonflement des argiles », un phénomène dévastateur pour les bâtiments en période de sécheresse. Lundi 11 mai 2026, après six mois d’expérimentation, le ministre Mathieu Lefèvre en dresse un bilan « en demi‑teinte », alors que des millions de maisons sont menacées.

Article numero 480
Allocation de solidarité unifiée : le parcours miné d’un projet de loi suspecté de pénaliser les ménages modestes
Description: Reporté plusieurs fois, le projet d’unification des prestations sociales se heurte au rejet de différents acteurs et instances consultatives, inquiets de ses conséquences sur les ménages les plus modestes. Alors que les textes de loi se bousculent au Parlement, il n’est pas sûr que le calendrier, qui prévoit un examen avant l’été, soit tenu.

Article numero 481
Automobile : l’ambiguïté des constructeurs européens face à leurs rivaux chinois
Description: En sous-régime, les constructeurs historiques sont tentés de mettre une partie de leur outil de production à destination de rivaux chinois désireux de contourner les barrières de protection à l’entrée de l’Europe. Stellantis s’apprête ainsi à céder une usine espagnole et pourrait partager son site de Rennes.

Article numero 482
Hausse du chômage, un échec pour Emmanuel Macron ?
Description: Au premier trimestre 2026, le taux de chômage a poursuivi sa hausse pour atteindre 8,1 %, selon les données de l’Insee publiées mercredi 13 mai. Durant ses deux quinquennats, Emmanuel Macron a fait de l’emploi l’une de ses priorités. Si les réformes menées ont contribué à réduire le chômage, l’objectif de plein-emploi s’éloigne.

Article numero 483
Guerre en Ukraine, jour 1540 : ce qu’il faut retenir de la situation ce mercredi 13 novembre
Description: Le Kremlin a écarté l’idée de pourparlers de paix tant que l’Ukraine n’a pas abandonné le Donbass. Volodymyr Zelensky a demandé à Donald Trump d’évoquer la fin de l’invasion russe lors de sa rencontre avec Xi Jinping. Retrouvez les dernières actualités sur la guerre en Ukraine ce mercredi 13 mai.

Article numero 484
Guerre au Moyen-Orient, jour 75 : le Sénat américain n’ordonne pas de fin de la guerre… Le bilan mercredi 13 mai
Description: Le Sénat américain a une nouvelle fois refusé d’ordonner une fin à la guerre en Iran. Des frappes israéliennes au Liban ont fait douze morts. L’Iran revendique son droit de riposter après des arrestations au Koweït. Retrouvez les derniers développements de ce mercredi 13 mai sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 485
Hantavirus : quatre enfants cas contacts testés négatifs... Ce qu’il faut retenir ce mercredi 13 mai
Description: Quatre enfants ont été testés négatifs parmi les 22 cas contacts français, a indiqué la ministre de la santé, sans communiqué sur les 18 restants. Pour l’heure, les cas positifs recensés dans le monde ne concernent que d’anciens croisiéristes. Suivez la situation sur le hantavirus ce mercredi 13 mai.

Article numero 486
PFAS : des experts de l’ONU interpellent la France sur la pollution dans la vallée de la chimie
Description: Cinq rapporteurs spéciaux de l’ONU ont interpellé en mars dernier la France sur la pollution aux PFAS dans la vallée de la chimie au sud de Lyon, évoquant de possibles violations des droits humains. Les experts pointent le manque d’application du principe de précaution dans cette région, « la plus contaminée de France ».

Article numero 487
Paquebot confiné à Bordeaux : une épidémie de gastro-entérite a été confirmée
Description: La quarantaine des 1 700 personnes à bord d’un paquebot de croisière à Bordeaux a été partiellement levée mercredi 13 mai, après la confirmation d’une épidémie de gastro-entérite. Les passagers avaient été confinés après le décès d’un homme de 90 ans, alors qu’une cinquantaine d’autres personnes avaient des symptômes.

Article numero 488
Assassinat de Mehdi Kessaci : les tueurs se seraient « trompés de cible »
Description: Selon des sources proches du dossier, l’assassinat de Mehdi Kessaci le 13 novembre 2025 à Marseille résulte d’une confusion : les tueurs auraient voulu viser son frère Amine, militant écologiste engagé contre le narcotrafic, selon des sources proches du dossier, qui ont mercredi 13 mai une information du Monde.

Article numero 489
Inceste : Gérald Darmanin prêt à débattre des sanctions encourues par les « mères protectrices »
Description: Le ministre de la justice Gérald Darmanin s’est déclaré mercredi 13 mai ouvert à un débat sur la dépénalisation de la non-présentation d’enfant, réclamée par les associations dans les affaires d’inceste parental. Le garde des Sceaux s’est par ailleurs dit favorable à une « justice prioritaire » pour les enfants.

Article numero 490
L’aluminium flambe de 50 %, l’autre « choc d’offre » provoqué par la guerre en Iran
Description: L’arrêt des exportations du Moyen-Orient fait flamber le cours de l’aluminium, qui atteint plus de 3 600 dollars au 13 mai, alors que les stocks sont déjà bas. Les répercussions pourraient se faire sentir rapidement dans de nombreux secteurs, notamment la construction et l’automobile.

Article numero 491
Procès en appel du financement libyen : sept ans de prison requis contre Nicolas Sarkozy
Description: Au terme de trois jours d’un réquisitoire cinglant, le parquet général a requis, mercredi 13 mai, une peine de sept ans de prison contre Nicolas Sarkozy, soit la même que celle réclamée par le parquet en première instance. Les avocats de l’ancien président plaideront, eux, le 27 mai.

Article numero 492
Enseignement supérieur privé : un secteur « à réguler » même si les dérives sont « minoritaires »
Description: Le ministre Philippe Baptiste a qualifié mercredi 13 mai les dérives de l’enseignement supérieur privé de « minoritaires » mais suffisantes pour « jeter le discrédit » sur ce genre de formation. Il a défendu au Sénat son projet de loi pour réguler le secteur. Les sénateurs débattront du texte le 1er juin.

Article numero 493
Pour la première fois en six ans, la Sécu voit ses comptes certifiés : « Il y a moins d’anomalies significatives »
Description: C’est une première depuis six ans, la Cour des comptes a certifié l’intégralité des comptes de la Sécurité sociale. Elle salue même les efforts de la Cnaf pour sécuriser les déclarations de revenus des allocataires du RSA et de la prime d’activité, mais s’inquiète toutefois de la baisse du nombre de contrôles physiques.

Article numero 494
Festival de Cannes 2026 : La violence sur le tapis
Description: Au lendemain de lâ€™ouverture du Festival de Cannes, une proposition de loi contre les agressions sexuelles dans le 7e art a Ã©tÃ© dÃ©posÃ©e mercrediÂ 13 mai 2026 Ã  lâ€™AssemblÃ©e nationale, afin de ne pas mettre la violence sous le tapis rouge, explique notre journaliste StÃ©phane Dreyfus dans sa chronique VU DE LA CROISETTE. Â

Article numero 495
Présidentielle 2027 : comment une note évoquant des électeurs « à éviter » met Raphaël Glucksmann en difficulté
Description: Raphaël Glucksmann, probable candidat à la présidentielle de 2027, a dû démentir, mardi 12 mai 2026, un document assimilant les publics populaires à une catégorie d’électeurs « à éviter ». Si la formule est maladroite, le recours à l’analyse électorale est une pratique fréquente voire incontournable à l’approche d’une élection.

Article numero 496
Tunisie : en condamnant deux journalistes, le pouvoir tunisien s’acharne un peu plus contre la presse
Description: Incarcérés depuis deux ans, les journalistes de renom, Mourad Zeghidi et Borhen Bsaies, ont été condamnés en appel, mardi 12 mai 2026, à trois ans et demi de prison. Ils étaient poursuivis pour « diffusion de fausses nouvelles » puis pour « blanchiment d’argent ». Reporters sans frontières dénonce « une condamnation sans preuves ».

Article numero 497
Kevin Warsh à la Fed : un « faucon » devenu « colombe » pour plaire à Donald Trump
Description: Kevin Warsh, 56 ans, a été nommé président de la banque centrale des États-Unis pour succéder à Jerome Powell dès vendredi 15 mai. Son profil révèle nombre de paradoxes. Ancien partisan des politiques monétaires strictes, il semble aujourd’hui accommodant face aux pressions de Donald Trump pour baisser les taux d’intérêt.

Article numero 498
Fraternité sacerdotale Saint-Pie-X : Rome se prépare déjà à « l’acte schismatique »
Description: Dans un communiqué très bref publié ce mercredi 13 mai 2026, le Vatican avertit que les consécrations épiscopales prévues par la Fraternité sacerdotale Saint-Pie-X le 1er juillet constitueront un « acte schismatique ». En reprenant mot pour mot les textes utilisés après les ordinations illicites de 1988, Rome semble annoncer les conséquences canoniques à venir.

Article numero 499
Avec de 15 % de femmes à la tête d’intercommunalités, un bilan sur la parité en demi-teinte
Description: Dans la foulée des élections municipales de 2026, 14,6 % des intercommunalités ont porté une femme à leur tête, soit une légère progression de trois points depuis 2020. La parité transparaît davantage dans des postes moins stratégiques, comme ceux de conseillères communautaires.

Article numero 500
« Jusqu’à la dernière seconde » : Emmanuel Macron, une année pour valoriser son bilan
Description: Dans un an, le 14 mai 2027 au plus tard, le second quinquennat d’Emmanuel Macron prendra fin. Le président de la République multiplie les initiatives et les déplacements en France et à l’étranger pour défendre une décennie d’action, malmenée par l’impopularité et les crises.

Article numero 501
« Il n’y aura pas de “cathédrales industrielles” sans acceptation des citoyens »
Description: Alors qu’Emmanuel Macron vient d’appeler à bâtir 150 « cathédrales industrielles », plusieurs chercheurs, co-auteurs d’un rapport récent pour l’Académie des technologies, mettent en garde contre la tentation de faire fi des préoccupations des populations et des processus de démocratie locale au nom d’un bien commun.

Article numero 502
Mutation du hantavirus, incubation… Les signaux que les chercheurs vont surveiller de près
Description: Les résultats des tests réalisés sur les 22 cas contacts français hospitalisés après une exposition au hantavirus des Andes devraient être disponibles ce mercredi 13 mai 2026. Mais plusieurs inconnues demeurent autour du foyer épidémique du Hondius, notamment concernant la durée réelle d’incubation du virus et sa possible mutation.

Article numero 503
États-Unis : un forfait mobile chrétien vend une navigation Web « sans pornographie ni LGBT »
Description: Lancé début mai, l’opérateur américain Radiant Mobile propose un accès Internet « centré sur Jésus ». Pour 30 dollars mensuels, son fondateur Paul Fisher promet un Web « sans pornographie, sans LGBT, sans trans ». Un système de filtrage appliqué directement au réseau téléphonique qui pose question.

Article numero 504
« La Cause du Christ » : un essai vigoureux pour prévenir le péril identitaire
Description: Paru ce mercredi 13 mai 2026, l’essai du père Benoist de Sinety ambitionne de défendre la cause du Christ face à son instrumentalisation politique et au glissement identitaire de certains catholiques, en France et ailleurs.

Article numero 505
Homosexualité : l’UE n’interdit pas les thérapies de conversion mais incite les États à le faire
Description: La Commission européenne a annoncé mercredi 13 mai qu’elle n’interdirait pas directement les thérapies de conversion des personnes LGBT, préférant inciter les États membres à agir. L’UE maintient sa position malgré une mobilisation de personnalités à travers une pétition.

Article numero 506
Davantage de gardiens, création d’un fonds… Que contient le rapport parlementaire sur la sûreté des musées ?
Description: Un rapport parlementaire, publié ce mercredi 13 mai 2026, préconise un renforcement des crédits et de la tutelle de l’État pour sécuriser les musées. La procédure de nomination des présidents des institutions nationales, comme le Louvre, devrait aussi être revue pour plus de transparence.

Article numero 507
Eurovision 2026 : la chanteuse lyrique Monroe, une voix séduisante pour la France
Description: Monroe, chanteuse lyrique de 17 ans, représentera la France à l’Eurovision avec sa chanson « Regarde ! », le 16 mai 2026 à Vienne, en Autriche. La jeune artiste franco-américaine reprendra ensuite, dès juin, sa tournée dans une trentaine d’églises et de cathédrales de France.


Ouest-France
droite

Article numero 508
PSG. Calendrier serré, refus du Paris FC : le casse-tête des champions de France pour fêter leur trophée
Description: Sacré champion de France après sa victoire sur la pelouse du RC Lens (0-2), mercredi 13 mai, le Paris Saint-Germain ne sait pas encore quand il pourra récupérer son trophée. La cérémonie n’aura pas lieu au Parc des Princes, dimanche, à l’issue du match face au Paris FC. Et ne devrait pas, non plus, se tenir à Jean-Bouin, après le refus du club voisin.

Article numero 509
Pont de l’Ascension : près de 500 km de bouchons ce jeudi matin, Bison Futé voit rouge dans le sens des retours dimanche
Description: Nombreux sont les Français à vouloir profiter de ce long week-end du pont de l’Ascension. Comme l’avait anticipé Bison Futé, il y a du monde sur les routes dès ce jeudi 14 mai, avec près de 500 km de bouchons enregistrés peu avant midi. De grandes difficultés de circulation sont également attendues dimanche, dans le sens des retours. On fait le point.

Article numero 510
Masters 1000 de Rome. Sinner établi la plus longue série de victoires en battant le Russe Rublev
Description: Jannik Sinner a remporté ce jeudi 14 mai un 32e match consécutif en Masters 1000 de Rome en battant le Russe Andrey Rublev (14e) 6-2, 6-4 en quarts de finale.

Article numero 511
National 2. L’équipe réserve du FC Lorient maintenue ce samedi contre Poitiers si…
Description: L’équipe B du FC Lorient reçoit le Stade Poitevin ce samedi 16 mai, à l’espace FCL de Kerlir, pour la dernière journée de National 2. Treizièmes et justes au-dessus de la zone de flottaison, les Merlus peuvent valider leur maintien en quatrième division. Les hommes d’Arnaud Le Lan ont, en tout cas, leur destin en main.

Article numero 512
La police nationale recrute en Maine-et-Loire
Description: La police nationale du Maine-et-Loire ouvre bientôt ses inscriptions pour des postes de policier-adjoint dans les commissariats de Cholet, Angers et Saumur.

Article numero 513
Épidémie de gastro-entérite sur un paquebot à Bordeaux : le bateau doit repartir ce jeudi soir, on fait le point
Description: Le bateau de croisière « Ambition », arrivé à Bordeaux mercredi 13 mai avec plusieurs dizaines de cas de gastro-entérite à bord, doit reprendre sa route vers l’Espagne ce jeudi soir. On fait le point sur la situation.

Article numero 514
24 Heures du Nürburgring. « Dans l’enfer vert de la Nordschleife, chaque tour est une leçon de vie »
Description: Pilote réputé en Endurance, Patrick Pilet est un fin connaisseur des 24 Heures du Nürburgring. Le Français le dit, l’enfer vert est la course la plus dure à gagner. Et comme vainqueur de l’épreuve en 2018, il fait partie de ceux qui en connaissent les spécificités.

Article numero 515
L’ancienne animatrice Sophie Garel est morte à l’âge de 84 ans
Description: L’animatrice de radio et de télévision Sophie Garel est décédée à l’âge de 84 ans, a annoncé jeudi 14 mai la radio « RTL », sur laquelle elle a officié pendant plusieurs décennies.

Article numero 516
Eurovision 2026 : À quelle heure et où suivre la première prestation en direct de Monroe lors de la 2e demi-finale ?
Description: Pour la première fois depuis qu’elle a été choisie pour représenter la France au 70e concours de chansons, la chanteuse lyrique de 17 ans livrera sa prestation en direct ce jeudi 14 mai. Avec son titre « Regarde ! », elle espère se hisser au plus haut dans le classement final de samedi. Voici à quelle heure elle se produira.

Article numero 517
TÉMOIGNAGE. Fin de vie : « Le pire moment de mon existence », il y a 35 ans, Gwen a aidé son mari malade à mourir
Description: Alors que les débats sur l’aide à mourir s’enlisent au Parlement, Gwen, 75 ans, est rattrapée par de douloureux souvenirs. En avril 1991, elle a aidé son époux, médecin atteint d’une maladie incurable, à mourir. Une décision prise dans la clandestinité, qui a marqué le reste de son existence.


Europe 1
droite

Article numero 518
Tennis : 32e victoire consécutive en Masters 1000 pour Sinner, nouveau record
Description: Jannik Sinner a remporté jeudi à Rome un 32e match consécutif en Masters 1000 en dominant Andrey Rublev 6-2, 6-4 en quarts de finale. Le N.1 mondial établit un nouveau record à ce niveau et se qualifie pour les demi-finales, où il affrontera Daniil Medvedev ou Martin Landaluce. Le numéro 1 mondial Jannik Sinner a remporté jeudi un 32e match consécutif en Masters 1000 pour établir la plus longue série de victoires à ce niveau, en battant le Russe Andrey Rublev (14e) 6-2, 6-4 en quarts de finale à Rome. "Je ressens un peu de fatigue" Sinner, grandissime favori du Masters 1000 de Rome en l'absence de Carlos Alcaraz, blessé, a amélioré le record qu'il co-détenait depuis mercredi avec Novak Djokovic qui avait enchaîné 31 victoires de suite de mars à août 2011 dans les tournois les plus importants après ceux du Grand Chelem. En demi-finales vendredi, l'Italien, finaliste au...

Article numero 519
Coupe du monde 2026 : des scientifiques alertent sur les risques de chaleurs extrêmes
Description: Des chercheurs affirment qu'un quart des matches de la Coupe du monde de football cet été pourrait se tenir dans des conditions de fortes chaleurs. Ces conditions seraient plus probables que lors du précédent tournoi en Amérique du Nord, en 1994, en raison du changement climatique. Un quart des matches de la Coupe du monde de football cet été pourrait se tenir dans des conditions de fortes chaleurs, plus probables que lors du précédent tournoi en Amérique du Nord, en 1994, en raison du changement climatique, alertent des chercheurs jeudi. L'impact du changement climatique sur les compétitions disputées dans l'hémisphère nord "Notre recherche montre que le changement climatique a un effet réel et mesurable sur la viabilité de l'organisation des coupes du monde pendant l'été dans l'hémisphère nord", souligne Friederike Otto, professeure de science climatique à l'Imperial College de Londres et cofondatrice du World Weather Attribution (WWA). Ce collectif de...

Article numero 520
Le paquebot confiné mercredi pour une gastro-entérite va quitter Bordeaux
Description: Un paquebot transportant plus de 1.700 personnes quittera Bordeaux jeudi soir après avoir été soumis à une quarantaine liée à une épidémie de gastro-entérite. Les passagers avaient été confinés mercredi lors de l’escale. Les autorités ont levé les restrictions après confirmation de l’origine virale, permettant la reprise du programme initial. Un paquebot de croisière à bord duquel plus de 1.700 personnes ont été confinées durant une journée d'escale mercredi à Bordeaux, en raison d'une épidémie de gastro-entérite, va quitter la ville jeudi soir comme prévu initialement, a-t-on appris auprès du port. Selon la capitainerie jointe par l'AFP, le départ du paquebot "Ambition", actuellement au mouillage sur un quai du centre-ville, est annoncé pour 18h00 en période de marée haute sur la Garonne, ce qui facilite la circulation des gros navires. Propriété de la compagnie britannique Ambassador Cruise Line, parti des îles Shetland au nord de l'Écosse le 6 mai, il...

Article numero 521
Solar Impulse : l'avion pionnier de Bertrand Piccard s'est écrasé en mer
Description: Après avoir été transformé en drone, l'avion pionnier de Bertrand Piccard, le Solar Impulse 2, s'est écrasé en mer dans le golfe du Mexique, au large des États-Unis. L'appareil avait été vendu trois ans plus tard à une société, Skydweller Aero, qui l'a transformé en drone et a procédé à son "abandon contrôlé" au sud de la Floride. L'avion pionnier de Bertrand Piccard, qui avait effectué en 2016 un tour du monde à l'aide de batteries électriques, s'est écrasé en mer dans le golfe du Mexique après avoir été transformé en drone, a-t-on appris auprès de son propriétaire aux Etats-Unis. Un voyage historique en 2016 Solar Impulse 2 avait bouclé en juillet 2016 à Abou Dhabi un tour du monde historique en volant jour et nuit à l'énergie solaire et sans une goutte de carburant après un périple de 23 jours effectifs de vol et de 43.041 km. L'appareil avait...

Article numero 522
Sommet Chine-États-Unis : Donald Trump et Xi Jinping affichent leur rapprochement à Pékin
Description: Reçu avec les honneurs par Xi Jinping à Pékin, Donald Trump a participé à un sommet marqué par des discussions sur le Moyen-Orient, le commerce et Taïwan. Les deux dirigeants ont affiché leur volonté de renforcer les relations entre les États-Unis et la Chine malgré des tensions persistantes. Donald Trump est reçu par Xi Jinping à Pékin avec les honneurs, notamment avec une grandiose cérémonie d'accueil militaire organisée sur la place Tian'anmen, au coeur de la capitale. Il s'agit de la première visite d'un président américain sur le sol chinois depuis 2017. Les deux présidents se sont entretenus pendant près de 2h15. Les discussions ont porté sur les grandes questions internationales et régionales, notamment la situation au Moyen-Orient. Donald Trump et Xi Jinping estiment que le détroit d'Ormuz doit rester ouvert, indique la Maison Blanche, qui évoque "une bonne rencontre". La question de Taïwan de nouveau sur la table L'un...

Article numero 523
États-Unis : un jury condamne un homme qui dirigeait un "commissariat de police" chinois clandestin
Description: Un jury américain a déclaré coupable, mercredi, un homme ayant organisé et dirigé un "commissariat de police" chinois clandestin dans le quartier chinois de Manhattan à New York, dans le but de surveiller des dissidents installés aux Etats-Unis. "Harry" Lu Jianwang, 64 ans, encourt jusqu'à 30 ans de prison pour avoir agi comme agent illégal du gouvernement chinois en créant et en dirigeant ce "commissariat", a indiqué le ministère américain de la Justice dans un communiqué. Lu et son complice, Chen Jinping, ont été arrêtés en avril 2023 et sont accusés d'avoir exploité ce commissariat secret, installé dans un immeuble de bureaux, au nom du ministère chinois de la Sécurité publique. Des initiatives similaires au Canada et dans d'autres pays européens Le Canada et plusieurs gouvernements européens ont démantelé des "commissariats de police" similaires, dont l'existence avait été révélée pour la première fois par l'ONG de défense des droits basée...

Article numero 524
Sécheresse, inondations... L'état de catastrophe naturelle reconnu dans plus de 200 communes
Description: L'état de catastrophe naturelle a été reconnu dans 221 communes concernées par des épisodes de sécheresse ou encore d'inondations, selon un arrêté paru au Journal officiel jeudi. Cette reconnaissance ouvre la voie à la prise en charge des dégâts par le réassureur public (la Caisse centrale de réassurance, CCR) avec les compagnies d'assurance. L'état de catastrophe naturelle a été reconnu dans 221 communes, selon un arrêté paru au Journal officiel jeudi, principalement pour des épisodes de sécheresse et des inondations survenus en 2025 et début 2026. Ce texte ouvre la voie à la prise en charge des dégâts par le réassureur public (la Caisse centrale de réassurance, CCR) avec les compagnies d'assurance. Parmi les villes retenues figurent celles de Bourges et de Vierzon, dans le département du Cher, et du Mans, dans la Sarthe, au titre des inondations du mois de février. Ces conditions qui permettent la reconnaissance de l'état...

Article numero 525
«Samuel Paty est un martyr de la France, il doit être panthéonisé», estime Sabrina Medjebeur
Description: Sabrina Medjebeur affirme dans "Christophe Bordet et vous" que Samuel Paty doit être panthéonisé. Pour la sociologue, il est un "martyr de la France". Elle s'étonne par ailleurs que cette demande vienne de la sœur du professeur, et qu'Emmanuel Macron n'en soit pas à l'initiative. Elle s'étonne que cela ne soit pas déjà le cas. Mickaëlle Paty, la sœur de Samuel Paty, le professeur décapité par un islamiste le 16 octobre 2020 à Conflans-Sainte-Honorine, appelle à la panthéonisation de son frère. " Samuel Paty est un martyr de la France. Il a enseigné la liberté d'expression, gagnée de haute lutte par des siècles et des siècles de combat. Donc, en effet, il doit être panthéonisé, et il aurait dû même l'être plus tôt", pointe dans Christophe Bordet et vous Sabrina Medjebeur. Et la sociologue s'étonne même que le président ne soit pas à "l'initiative" de cette panthéonisation. D'autant que "postérieurement...

Article numero 526
Coupe du monde 2026 : Madonna, Shakira et BTS têtes d'affiche du spectacle de mi-temps de la finale
Description: Madonna et Shakira, ainsi que le groupe BTS seront les têtes d'affiche du concert lors la mi-temps de la finale de la Coupe du monde 2026, le 19 juillet au MetLife Stadium. Chris Martin, du groupe Coldplay, sera le directeur artistique de ce show largement inspiré du Super Bowl. Les chanteuses Madonna et Shakira et le groupe de k-pop BTS seront les têtes d'affiche du spectacle de mi-temps de la finale de la Coupe du monde de football 2026 aux Etats-Unis, ont annoncé jeudi les organisateurs. Chris Martin, du groupe Coldplay, sera le directeur artistique de ce spectacle, qui constitue une première pour une finale de Coupe du monde de football. Celle-ci est prévue le 19 juillet au MetLife Stadium d'East Rutherford, dans l'Etat du New Jersey (est). Voir cette publication sur Instagram Une publication partagée par FIFA World Cup (@fifaworldcup) Le Mondial 2026, le plus grand de l'histoire avec...

Article numero 527
Samuel Paty au Panthéon ? «J’y suis tout à fait favorable […] Il est le résistant moderne de l’enseignement», pointe Gilbert Collard
Description: Gilbert Collard se dit favorable à l'entrée au Panthéon de Samuel Paty, le professeur décapité en octobre 2020 par un islamiste à Conflans-Sainte-Honorine. Alors qu'un film retraçant les derniers jours du professeur d'histoire-géo bouleverse les spectateurs au festival de Cannes, sa sœur, Mickaëlle Paty, appelle cet hommage de ses vœux. Samuel Paty va-t-il entrer au Panthéon ? C’est en tout cas ce qu’appelle de ses vœux Mickaëlle Paty, la sœur du professeur décapité par un islamiste le 16 octobre 2020 à Conflans-Sainte-Honorine. Une idée qui plaît à Gilbert Collard. "J'y suis tout à fait favorable parce qu'il est la victime symbolique par excellence de toutes les barbaries et les violences que notre époque synthétise", explique l'ex-député dans Christophe Bordet et vous. "Il est l'homme tombé au champ d'honneur de l'enseignement" "Il est l'homme tombé au champ d'honneur de l'enseignement, au champ d'honneur du combat contre l'intolérance. Et de ce fait...

Article numero 528
Trois mineurs privés de liberté pour avoir enlevé et tabassé un adolescent
Description: Le parquet a indiqué jeudi que trois collégiens âgés de 14 à 16 ans ont été mis en examen et placés en détention provisoire ou en centre éducatif fermé pour avoir enlevé et roué de coups un adolescent de 15 ans à Mulhouse. Une enquête a été ouverte pour extorsion avec arme et violences aggravées. Trois collégiens âgés de 14 à 16 ans ont été mis en examen et placés en détention provisoire ou en centre éducatif fermé pour avoir enlevé et roué de coups un adolescent de 15 ans à Mulhouse, a indiqué jeudi le parquet. Des violences filmées par un participant Une enquête a été ouverte pour extorsion avec arme (infraction de nature criminelle) et violences aggravées, a précisé dans un communiqué le procureur de Mulhouse, Nicolas Heitz. Lundi, pendant la pause méridienne, le collégien victime a affirmé avoir été forcé de monter sur un scooter et conduit...

Article numero 529
Affaire Karine Jambu : une députée souhaite revoir la règle de la confusion des peines pour les cas de pédocriminalité
Description: La libération d'un violeur multirécidiviste condamné à 30 ans de prison à Rennes, sorti après huit ans de détention en raison de la règle de confusion des peines, suscite une vive indignation. Une députée Renaissance dénonce une loi jugée obsolète et prépare un texte transpartisan pour durcir le droit. Une libération qui choque bien au-delà de Rennes. La sortie de prison d' un violeur pédophile multirécidiviste, condamné à 30 ans de réclusion à la suite de sa dernière série de viols, environ 300 faits visant Karine Jambu, provoque une onde de choc. Incarcéré depuis 2005, il a été libéré seulement huit ans après sa dernière condamnation, et est aujourd'hui hébergé à proximité immédiate du domicile de sa victime. La règle de la confusion des peines en cause Cette situation s'explique par l'application de la règle de la confusion des peines, un principe juridique qui empêche d'additionner l'ensemble des condamnations. Concrètement...

Article numero 530
Val-de-Marne : une jeune fille de 10 ans portée disparue, un appel à témoins lancé
Description: Une fillette de 10 ans, Iléana, n'a plus donné signe de vie depuis le samedi 9 mai à Ivry-sur-Seine, dans le Val-de-Marne. La préfecture de police a lancé un appel à témoins ce jeudi pour retrouver la jeune fille, dans le cadre d'une enquête pour disparition inquiétante. Iléana C., 10 ans, est introuvable depuis le samedi 9 mai. La jeune fille a été aperçue pour la dernière fois devant un supermarché Lidl d'Ivry-sur-Seine, dans le Val-de-Marne, selon un appel à témoins lancé ce jeudi par la préfecture de police de Paris. Une enquête pour disparition inquiétante a été ouverte. La fillette se ferait appeler Natasha La jeune fille était en train de mendier devant les portes du magasin situé avenue Jean-Jaurès, lorsqu'elle a été vue pour la dernière fois aux environs de 18h40, précise la préfecture. "Ses proches alertaient, dans la soirée (de samedi, ndlr), les services de police, alors...

Article numero 531
«L'Abandon» : le film choc sur les derniers jours de Samuel Paty bouleverse les spectateurs
Description: Présenté au cinéma et projeté au Festival de Cannes, le film L'Abandon retrace les 11 derniers jours de Samuel Paty avant son assassinat. Une œuvre bouleversante qui met en lumière l'isolement du professeur face à la polémique ayant précédé le drame. L'Abandon, un film hommage bouleversant à Samuel Paty. L'œuvre revient sur les derniers jours du professeur d'histoire-géographie assassiné par un terroriste islamiste en octobre 2020. Projeté au Festival de Cannes et désormais visible au cinéma, ce long-métrage retrace les 11 jours ayant précédé le drame. Le récit d’un homme progressivement isolé Le film met en scène la détresse vécue par l'enseignant après la polémique autour de son cours sur la liberté d'expression. L'œuvre insiste notamment sur le sentiment d'abandon ressenti par Samuel Paty, confronté à l'hostilité de certains parents d'élèves, mais aussi au manque de soutien d'une partie de son entourage professionnel et institutionnel. Une émotion immense dans les...

Article numero 532
Hantavirus : tous les cas contacts français testés négatifs, annonce la ministre de la Santé
Description: Les 26 cas contacts français de l'hantavirus ont tous été testés négatifs, annonce la ministre de la Santé Stéphanie Rist sur X. Ces personnes vont rester en isolement à l'hôpital, et "continueront à être suivies médicalement et à être testées trois fois par semaine", a-t-elle ajouté. "La totalité des cas contacts à une personne positive à l' Hantavirus, présents en France, ont" été "testés négatifs, sans exception", a annoncé jeudi la ministre de la Santé Stéphanie Rist sur X. Aujourd’hui, la totalité des cas contacts à une personne positive à l’Hantavirus, présents en France, ont tous été testés négatifs, sans exception. Par mesure de précaution face à une maladie dont la létalité est évaluée entre 30 et 40% et à la durée d’incubation longue -… — Stéphanie RIST (@stephanie_rist) May 14, 2026 "Par mesure de précaution face à une maladie dont la létalité est évaluée entre 30 et 40% et...

Article numero 533
Moyen-Orient : Emmanuel Macron propose une mission neutre à l'ONU pour rouvrir le détroit d'Ormuz
Description: La France souhaite obtenir la réouverture du détroit d'Ormuz via une initiative diplomatique et militaire portée aux Nations Unies. Emmanuel Macron travaille notamment avec le Premier ministre britannique Keir Starmer afin de mettre en place une mission internationale défensive. La France pousse pour la réouverture du détroit d'Ormuz. C'est devenu une priorité diplomatique pour Emmanuel Macron. Le sujet doit notamment être abordé lors des discussions internationales impliquant la Chine et l'Iran, mais aussi aux Nations Unies, où Paris souhaite porter une initiative dans les prochains jours. Une mission internationale en préparation La France travaille avec le Royaume-Uni à la mise en place d'une mission militaire destinée à sécuriser le détroit. Cette opération est née d'échanges entre Emmanuel Macron et Keir Starmer. L’objectif affiché est d'isoler la question du détroit d'Ormuz du reste des tensions régionales afin de garantir la sécurité de la navigation maritime. Mardi, lors d'une conférence téléphonique réunissant...

Article numero 534
«Comme un viol de mon âme» : Raymond Domenech charge la production du documentaire Netflix «Le Bus : les Bleus en grève»
Description: Raymond Domenech dénonce avec virulence le documentaire Netflix consacré au fiasco de Knysna 2010, qu'il juge "à charge" et "violent". Il affirme avoir été trahi dans l'usage de son journal intime et parle d'une atteinte profonde à son intégrité personnelle. Dans un long message publié sur X, Raymond Domenech exprime sa colère après la diffusion du documentaire Netflix "Le Bus : les Bleus en grève", consacré à la crise de l’équipe de France au Mondial 2010 en Afrique du Sud. pic.twitter.com/iD3u0buxSn — Raymond Domenech (@RaymondDomenech) May 14, 2026 L'ancien sélectionneur estime que le film, censé revenir avec recul sur cet épisode, est au contraire un "réquisitoire extrêmement violent" à son encontre. Un documentaire jugé "totalement à charge" Raymond Domenech affirme que le projet initial devait être un travail d'analyse et d'explication sur la crise de Knysna. Selon lui, le résultat final est tout autre : "un film totalement à charge...

Article numero 535
Liaison supposée entre Emmanuel Macron et Golshifteh Farahani : «Je suis sûr de mes informations», persiste le journaliste Florian Tardif
Description: Invité de "Culture Médias", Florian Tardif, auteur de l'ouvrage "Un couple presque parfait" et journaliste politique à "Paris Match", continue d'affirmer l'existence d'une liaison platonique entre Emmanuel Macron et l'actrice franco-iranienne Golshifteh Farahani. Au micro de Culture Médias, Florian Tardif, auteur de l'ouvrage Un couple presque parfait et journaliste politique à Paris Match, persiste et signe : Emmanuel Macron et l'actrice franco-iranienne Golshitheh Farahani ont entretenu une relation platonique. D'après le journaliste, la gifle donnée par Brigitte Macron à son époux le 25 mai 2025 au Vietnam, dans une séquence qui avait fait le tour des réseaux sociaux, résulterait d'une scène de couple. La Première dame était tombée sur un échange de SMS entre le chef de l'Etat et Golshitheh Farahani. "Nous avons été témoins de ce qui s'est passé" "J'ai souhaité interroger uniquement des proches de Monsieur et Madame et je suis allé voir des sources plus que solides...

Article numero 536
Oise : une enquête ouverte sur un bébé «alcoolisé» après une journée dans une micro-crèche
Description: Une enquête préliminaire a été ouverte après qu’un bébé de 21 mois a été retrouvé alcoolisé après une journée dans une micro-crèche de l’Oise en mars. L’établissement a été fermé à titre conservatoire. Les investigations, toujours en cours, n’ont pas permis à ce stade d’établir d’acte de malveillance. Une enquête préliminaire contre X a été ouverte après qu'un bébé de 21 mois a été retrouvé "alcoolisé" après une journée dans une micro-crèche de l'Oise, a indiqué mercredi le parquet de Senlis à l'AFP, confirmant des informations du Parisien. 2,14g d'alcool dans le sang Cette enquête fait suite au signalement le 20 mars d'un hôpital, où les médecins avaient constaté qu'un bébé de 21 mois était "alcoolisé" et d'une plainte déposée par ses parents à Orry-la-Ville (Oise), a précisé le procureur de Senlis Loïc Abrial. Selon des informations publiées mercredi par Le Parisien, les parents d'une petite fille de 21 mois...

Article numero 537
Yvelines : 25 ans de réclusion pour un féminicide
Description: Un homme a été condamné mercredi à 25 ans de réclusion criminelle, dont 15 ans de sûreté, pour le meurtre en août 2022 de sa compagne Clara, 18 ans, dans les Yvelines. Il est aussi soumis à un suivi socio-judiciaire de cinq ans. Les faits s’étaient déroulés au domicile du couple à Carrières-sur-Seine. Un jeune homme a été condamné mercredi soir à 25 ans de réclusion criminelle dont 15 ans de sûreté pour le meurtre de sa compagne Clara, 18 ans, en août 2022, a-t-on appris auprès du parquet de Versailles. Il est est également astreint à un suivi socio-judiciaire pendant cinq ans, a précisé cette source. Raphaël Carvalho avait 20 ans et résidait à Carrières-sur-Seine (Yvelines) le jour des faits. Il était en couple depuis deux mois et demi avec la victime. Lors de cette nuit d'août 2022, vers 3H00 du matin, une voisine de M. Carvalho avait appelé...

Article numero 538
Play-offs NBA : les Cavaliers prennent l'avantage chez les Pistons
Description: Les Cleveland Cavaliers ont remporté un match serré 117-113 après prolongation contre les Detroit Pistons mercredi, à l’extérieur, lors du deuxième tour des play-offs NBA. Ce succès leur permet de mener 3-2 dans la série avant le match 6 prévu vendredi, alors que les deux équipes se sont longtemps répondu dans une fin de rencontre indécise. Les Cleveland Cavaliers ont fait un pas en direction de la finale de conférence Est en s'imposant 117-113 après prolongation dans un match âpre chez les Detroit Pistons mercredi au deuxième tour des play-offs NBA. Les Cavaliers, qui ont arraché leur premier succès à l'extérieur de ces phases finales, mènent ainsi 3-2 avant de recevoir pour le match 6 vendredi. Les deux équipes ont cru prendre définitivement l'avantage dans une fin de rencontre brouillonne, qui a eu besoin de cinq minutes supplémentaires pour déterminer un vainqueur. Cade Cunningham a été le digne leader des...

Article numero 539
Didier Deschamps annonce ce jeudi soir la liste des Bleus, quel est le programme jusqu'à la Coupe du monde ?
Description: Didier Deschamps dévoile ce soir sa liste pour la Coupe du monde, la dernière de son mandat à la tête des Bleus. Les joueurs retenus débuteront leur préparation à Clairefontaine avant deux matchs amicaux face à la Côte d'Ivoire et l'Irlande du Nord. La soirée s'annonce importante pour l' équipe de France de football. Didier Deschamps doit annoncer ce jeudi soir, autour de 20 heures, la liste des joueurs retenus pour la Coupe du monde. Une liste particulière puisqu'il s'agira de la dernière du sélectionneur avant son départ à l'issue du tournoi. Une liste encore entourée d'incertitudes Premier point d’interrogation, le nombre de joueurs convoqués. Le sélectionneur pourrait retenir 23 ou 26 éléments pour cette compétition mondiale. Comme à chaque grande compétition, plusieurs incertitudes demeurent également autour de certains noms, même si une surprise n'est jamais exclue dans les choix de Didier Deschamps. Les joueurs sélectionnés rejoindront le centre national...

Article numero 540
«Je demande à Emmanuel Grégoire de retirer le partenariat entre Radio Nova et la mairie de Paris pour les Nuits Blanches », lance Sylvain Maillard
Description: Sylvain Maillard, député Ensemble pour la République de Paris, est l'invité d'Europe 1 et Cnews ce jeudi 14 mai. Il s'est insurgé au sujet de propos violents tenus par l'humoriste Pierre-Emmanuel Barré à l'encontre de Gabriel Attal et Sophia Aram. Il demande au maire de Paris d'annuler un partenariat liant Radio Nova à la mairie en guise de réaction. Alors que l'humoriste Pierre Emmanuel Barré a tenu des propos polémiques et violents au sujet de Sophia Aram et Gabriel Attal sur Radio Nova, Sylvain Maillard, député de la majorité présidentielle de Paris, demande au maire de Paris, Emmanuel Grégoire, d'annuler le partenariat liant la mairie à Radio Nova pour l'organisation de l'événement culturel les Nuits Blanches. "Je demande à Emmanuel Grégoire de retirer le partenariat entre Radio Nova et la mairie de Paris pour les Nuits Blanches", a-t-il indiqué sur la Grande interview Europe 1 et Cnews. "Radio Nova a...

Article numero 541
Election présidentielle : «Il nous faut un seul candidat dans le bloc central», assure Sylvain Maillard, député Ensemble pour la République
Description: Invité de la Grande Interview Europe 1-CNews, Sylvain Maillard a plaidé pour la mise en place d'une candidature unique à l'élection présidentielle au sein du bloc central. "Il nous faut absolument un seul candidat à la fin décembre", selon le député EPR de Paris. Invité de la Grande Interview Europe 1-CNews, Sylvain Maillard a insisté sur la nécessité de rassembler le bloc central derrière une seule candidature pour l' élection présidentielle de 2027. "Il nous faut absolument un seul candidat à la fin décembre, en janvier", a affirmé le député Ensemble pour la République de Paris. Sylvain Maillard souhaite éviter toute division Pour Sylvain Maillard, si Renaissance devait présenter un candidat, celui-ci serait naturellement Gabriel Attal. "C'est le candidat putatif de Renaissance", a expliqué l'élu, rappelant que l'ancien Premier ministre bénéficie d'un très large soutien au sein du parti présidentiel. "Il faut que Renaissance porte une voix et porte ses...

Article numero 542
Commerce, Iran, Taïwan : les dossiers explosifs du sommet entre Xi Jinping et Donald Trump
Description: En recevant Donald Trump à Pékin, Xi Jinping a averti que les tensions autour de Taïwan pourraient mener à un "conflit" entre les deux puissances si Washington gérait mal le dossier. Commerce, Iran et technologies stratégiques figurent également au cœur du sommet. Taïwan au cœur des enjeux. Le sommet entre Xi Jinping et Donald Trump s'est ouvert jeudi à Pékin dans un climat diplomatique tendu. Dès les premiers échanges, le président chinois a averti son homologue américain que les relations entre les deux pays pourraient basculer vers un "conflit" si la question de Taïwan était mal gérée par Washington. Taïwan au centre des tensions "La question de Taïwan est la plus importante dans les relations sino-américaines", a déclaré Xi Jinping, selon la télévision d'État chinoise. Le dirigeant chinois a estimé qu'une mauvaise gestion du dossier pourrait conduire les deux pays à "se heurter, voire entrer en conflit". Pékin considère Taïwan...

Article numero 543
Hantavirus : où en est la recherche médicale dans le développement d'un traitement et des vaccins ?
Description: Il n'existe pas pour l'instant de vaccin spécifique à la souche des Andes pour soigner l'hantavirus. Jusqu'à alors, la recherche d'un vaccin contre les différentes souches de ce virus ne constituait pas une priorité dans la prévention des pandémies. La crise de l'hantavirus serait-elle maîtrisée ? Les 22 cas contacts français identifiés sont tous isolés en milieu hospitalier. Quatre d'entre eux, des enfants qui étaient scolarisés, ont été testés négatifs. Les résultats des 18 autres doivent être révélés dans la journée de ce jeudi. De leur côté, les cinq ex-croisiéristes sont toujours à l'hôpital Bichat à Paris, dont la première malade testée positive qui est dans le coma. Il n'existe pas de traitement pour soigner l'hantavirus et s'il y a bien des vaccins, ils ne sont pas spécifiques à la souche des Andes. Bientôt un vaccin à base d'ARN ? Aujourd'hui, il existe deux vaccins contre deux souches d'hantavirus qui...

Article numero 544
Vin : la consommation au plus bas, les vignerons tentent de se réinventer
Description: La consommation mondiale de vin a décliné de 2,5% en 2025. En réalité, depuis 2018, c'est une réduction de 14%. Trois pays en particulier connaissent ce déclin : les États-Unis, la Chine et la France. Plusieurs facteurs l'expliquent : des raisons économiques mais aussi le fait que l'on en boit moins. Ces dernières années, les plans d'arrachage de vignes se succèdent pour adapter l'offre à la demande. La tendance se confirme encore et toujours. Nous buvons de moins en moins de vin, et cette tendance se voit dans le monde entier. En 2025, la baisse atteint 2,5%, 14% depuis 2018. Face à cette situation, les plans d'arrachage de vignes se succèdent pour s'adapter aux nouvelles attentes du marché. C'est le cas dans le Bordelais. Vigneron à Tresses, aux portes de l'Entre-deux-Mers, Hervé Grandeau observe une évolution assez nette des attentes des consommateurs et, comme d'autres viticulteurs du Bordelais, il fait...

Article numero 545
Visite de Donald Trump en Chine : la guerre en Iran s'invite dans les discussions entre les deux puissances
Description: Donald Trump est arrivé en Chine pour participer à un sommet aux lourds enjeux : économiques et commerciaux. Les deux présidents devraient chercher à prolonger la trêve conclue en octobre dans la guerre des droits de douane. Mais le conflit en Iran s'invitera au sommet. Le président américain entend faire pression pour que la Chine, partenaire de l'Iran, use de son influence pour une sortie de crise. "Nous aurons une longue conversation à propos de l'Iran" à Pékin, promet Donald Trump. Le président américain est arrivé en Chine pour participer à un sommet avec son homologue chinois, avec la crise des droits de douane mais surtout la guerre en Iran en toile de fond. Et cette déclaration du président américain avant le sommet avec le président chinois pourrait être contre-productive, estime François Godement, conseiller spécial de l'institut Montaigne pour l'Asie et les États-Unis. "La Chine n'a pas beaucoup d'intérêt à...

Article numero 546
Hantavirus : quel protocole a été mis en place dans les hôpitaux qui accueillent les cas contacts français ?
Description: Les 22 cas contacts et les cinq passagers rapatriés du navire restent isolés dans plusieurs hôpitaux à Paris, à Marseille et à Bordeaux dans des établissements de référence pour le risque épidémique et biologique. Ils sont en quarantaine dans des bunkers sanitaires. Pour limiter le risque de contamination, un protocole sanitaire strict est mis en place. Ils sont désormais tous hospitalisés. Le même protocole est appliqué aux 22 cas contacts et aux cinq passagers rapatriés du navire MV Hondius. Ils sont tous isolés dans des chambres à pression négative. Les patients sont régulièrement testés Concrètement, la pression y est plus faible, ce qui empêche l'air contaminé de s'échapper. Il est capté par un système d'extraction et de filtration et les fenêtres sont scellées. Tout est fait pour empêcher le virus de circuler dans le reste de l' hôpital. Aucune visite n'est autorisée, seul le personnel soignant peut y accéder en...

Article numero 547
Baisse de 30% de la consommation de carburant en mai, de plus en plus de Français renoncent à leurs ponts
Description: Le gouvernement a publié ce mercredi les chiffres de la consommation de carburant et celle-ci a baissé de 30% sur les dix premiers jours du mois de mai. Ce sont donc des recettes fiscales en moins pour l'État, environ 300 millions d'euros en moins pour les finances publiques. Et c'est bien une tendance de fond : les Français font attention à leurs finances et renoncent pour certains aux virées du mois de mai. Le séjour de Sana à Nice était prévu depuis plusieurs semaines. Mais face à la situation, notamment liée au prix des carburants, cette mère de famille a tranché : cela coûte vraiment trop cher de voyager loin en ce moment. "Je vis seule donc je ne peux pas me permettre de faire profiter à mes enfants du soleil, de la mer, du beau temps... Ça coûte trop cher. Donc, on a réduit les frais comme on peut...

Article numero 548
Jeudi de l’Ascension : que fête-t-on ?
Description: Ce jeudi 14 mai, le jeudi de l’Ascension, est férié en France. Une fête chrétienne qui célèbre l’élévation de Jésus vers le ciel, 40 jours après Pâques. Europe 1 revient sur son origine et sa symbolique. Ce jeudi 14 mai, les Français bénéficient d’un jour férié à l’occasion de l’Ascension, l’une des grandes fêtes du calendrier chrétien. Célébrée, chaque année, 40 jours après Pâques, elle marque, pour les fidèles, l’élévation de Jésus vers le ciel après sa résurrection. C’est d’ailleurs cette chronologie qui explique pourquoi l’Ascension tombe toujours un jeudi. Dans la tradition chrétienne, Jésus apparaît à ses disciples après sa résurrection, avant de les quitter définitivement pour rejoindre Dieu. Un épisode central, qui prépare aussi une autre fête majeure : la Pentecôte, célébrée dix jours plus tard. Le chiffre 40, très présent dans la Bible Le délai de 40 jours n’est pas anodin. Dans la Bible, ce chiffre revient...

Article numero 549
Real Madrid : Alvaro Arbeloa appelle Kylian Mbappé à démontrer «son implication» sur le terrain
Description: L'entraîneur du Real Madrid, Alvaro Arbeloa, a appelé mercredi l'attaquant français Kylian Mbappé, critiqué par la presse espagnole et par de nombreux supporters madrilènes, à démontrer "son implication" sur le terrain lors des trois derniers matchs de Liga de la saison. Après la tempête médiatique qui s'est abattu sur lui, Kylian Mbappé est désormais attendu au tournant. En conférence de presse avant le match contre Oviedo, l'entraîneur du Real Madrid, Alvaro Arbeloa, a appelé son attaquant à démontrer "son implication" sur le terrain lors des derniers matchs de championnat. "J'aimerais le voir continuer à faire ce qu'il sait faire" "Si Mbappé jouera demain (contre Oviedo)? Nous verrons s'il terminera la session d'entraînement aujourd'hui, hier il l'a fait. S'il est disponible, c'est certain qu'il aura des minutes à jouer pour continuer à démontrer son implication pour notre club, et disputer les trois matchs restants malgré ses quatre cartons jaunes (un cinquième...

Article numero 550
Mort de Matthew Perry : un ex-producteur hollywoodien condamné à deux ans de prison
Description: Deux ans et demi après la mort de Matthew Perry, un ex-producteur hollywoodien impliqué dans la distribution de la drogue qui a tué l'acteur vedette de "Friends" a été condamné mercredi à deux ans de prison par un tribunal de Los Angeles. Erik Fleming, 55 ans, ex-producteur, impliqué dans la distribution de la drogue qui a tué Matthew Perry a été condamné à deux ans de prison par un tribunal de Los Angeles. Il devra aussi se soumettre à un contrôle judiciaire pendant trois ans après sa sortie de prison. Il avait plaidé coupable d'avoir agi comme intermédiaire en achetant 50 flacons de kétamine à une trafiquante, pour les remettre à l'assistant personnel de la star, qui lui injectait la drogue. Le parquet réclamait deux ans et demi d'emprisonnement à son encontre. Matthew Perry était retombé dans l'addiction à l'automne 2023 La mort de Matthew Perry, retrouvé inconscient dans son...

Article numero 551
Hantavirus : les cas contacts français n'ont pas de symptômes, quatre enfants testés négatifs
Description: Désormais toutes hospitalisées, les 22 personnes identifiées en France comme cas contacts de la néerlandaise décédée de l'hantavirus, ne présentent pas de symptômes et parmi elles, quatre enfants scolarisés ont été testés négatifs. Les 22 cas contacts français identifiés sont désormais hospitalisés. Les résultats des tests pour l'ensemble de ces cas contacts étaient attendus mercredi. "Aucun ne présente de symptôme", souligne dans la soirée un communiqué du gouvernement. "Parmi ces vingt-deux personnes, les quatre enfants scolarisés ont été testés négatifs", ajoute-t-il, sans donner les résultats des 18 autres, qui devraient être connus jeudi. Les huit Français qui ont pris l'avion, le 25 avril, au départ de Sainte-Hélène vers Johannesburg, avec la passagère malade, sont "tous hospitalisés dans des hôpitaux parisiens", tandis que les 14 autres cas contacts, montés dans le vol Johannesburg-Amsterdam que la passagère avait essayé de prendre sans succès, le sont "dans différentes villes de France", avait détaillé...

Article numero 552
Eau du robinet : «Les Français peuvent la boire en toute confiance», assure Arnaud Bazire
Description: Invité de "La France Bouge" mercredi, Arnaud Bazire, vice-président exécutif de SUEZ en charge de l'eau, assure que l'eau du robinet en France est parmi les produits les plus contrôlés et peut être consommée en toute confiance, malgré les débats autour de certaines substances comme les PFAS. L'eau du robinet est-elle aujourd'hui pure, saine et bonne pour la santé ? C'est la question posée dans l'émission La France Bouge, ce mercredi 13 mai, qui s'est intéressée à la qualité de l'eau distribuée en France et aux idées reçues qui l'entourent. Invité de l'émission, Arnaud Bazire, vice-président exécutif à SUEZ en charge de l'eau, se veut rassurant sur la qualité de l'eau potable en France. Il rappelle l'ampleur des contrôles effectués au quotidien : "C'est le produit alimentaire le plus contrôlé en France. Il y a chaque jour selon les périodes de l'année entre 25 et 50.000 analyses quotidiennes sur les...

Article numero 553
Chômage : le pari du plein-emploi d'Emmanuel Macron s’éloigne à un an de la fin du quinquennat
Description: Le taux de chômage a atteint 8,1% au premier trimestre, son plus haut niveau depuis cinq ans, effaçant une partie des progrès enregistrés sous Emmanuel Macron. Alors que l'exécutif invoque le ralentissement économique et les crises internationales, oppositions et majorité pointent les limites d'un objectif de plein-emploi devenu désormais hors d'atteinte. Emmanuel Macron avait fait du plein-emploi un objectif de son double mandat. Mais après avoir baissé pendant plusieurs années, le taux de chômage a dépassé ce mercredi 13 mai le seuil symbolique des 8,1% au premier trimestre, son plus haut niveau sur les cinq dernières années. L'une des réussites jusqu'ici d' Emmanuel Macron est en train de s'effacer, à l'aube de sa dernière année à l'Élysée. La promesse du plein-emploi fragilisée Contrairement à François Hollande, l'actuel président avait lui réussi à inverser la courbe du chômage jusqu’en 2024. "On n'avait jamais, à un tel rythme, baissé notre chômage. On...

Article numero 554
Nord : un baby-sitter mis en examen pour viols ou agressions sexuelles sur une vingtaine d'enfants
Description: Un homme de 37 ans, déjà condamné pour des faits d'agressions sexuelles, a été mis en examen à Lille pour des viols et agressions sexuelles sur 18 très jeunes enfants qu'il gardait comme baby-sitter. Les faits présumés, commis entre 2023 et 2025 dans la métropole lilloise, ont conduit à son placement en détention provisoire. Un baby-sitter trentenaire, déjà condamné pour des agressions sexuelles, a été mis en examen pour des viols ou agressions sexuelles qu'il est soupçonné d'avoir commis sur une vingtaine d'enfants qu'il gardait, a indiqué mercredi le parquet de Lille. Cet homme de 37 ans est suspecté d'avoir violé ou agressé sexuellement entre mars 2023 et décembre 2025, 18 enfants âgés de 2 mois à 5 ans dans la métropole lilloise, précise le procureur de la République de Lille, Samuel Finielz, dans un communiqué. Également mis en examen en début de semaine pour détention d'images d'atteintes sexuelles sur...

Article numero 555
Hantavirus : les résultats des cas contacts français toujours attendus
Description: Alors qu'un premier cas d'hantavirus a été confirmé en France, les résultats des tests PCR réalisés sur les cas contacts ne sont toujours pas connus ce mercredi 13 mai. L'unique patiente confirmée, une femme de plus de 65 ans, est actuellement hospitalisée en réanimation dans un état grave. Ce mercredi 13 mai, les cas contacts français liés à l'hantavirus devaient être testés, mais les résultats ne sont toujours pas connus. Les prélèvements PCR ont bien été réalisés ces derniers jours, sans que les autorités n'aient communiqué leurs conclusions à ce stade. Pour l'instant, un seul cas d'hantavirus a été confirmé en France. Il s'agit d'une femme de plus de 65 ans présentant des comorbidités. Son état est jugé grave : elle est actuellement hospitalisée en réanimation et placée sous assistance respiratoire. Pas de mutation de la souche des Andes selon l'agence sanitaire de l'UE Les quatre personnes ayant participé avec...

Article numero 556
Paquebot confiné à Bordeaux : épidémie de gastro-entérite confirmée, levée partielle de la quarantaine
Description: À Bordeaux, les analyses sanitaires confirment une épidémie virale de gastro-entérite à bord d'un paquebot de croisière placé en quarantaine depuis mercredi 13 mai. Les passagers non symptomatiques peuvent désormais débarquer, tandis que les personnes contaminées restent isolées. Le paquebot de croisière en escale à Bordeaux, confiné depuis mercredi matin pour des raisons sanitaires, est bien le théâtre d'un "épisode de gastro-entérite", selon les résultats d'analyses épidémiologiques communiqués par les autorités, qui ont annoncé une levée partielle de la quarantaine. "Les résultats de l'analyse épidémiologique des prélèvements biologiques réalisés" sur les malades d'un paquebot en escale à Bordeaux, "confirment qu'il s'agit bien d'un épisode de gastro-entérite d'origine virale", entraînant "la levée d'interdiction de débarquement" pour les non symptomatiques et le "maintien à l'isolement" pour les personnes contaminées, ont expliqué la préfecture et l'agence régionale de santé dans un communiqué commun. &gt;&gt; Plus d'informations à suivre...

Article numero 557
Hantavirus : face à la commission des affaires sociales, la ministre de la Santé se veut rassurante et affiche la préparation du gouvernement
Description: Face à l'hantavirus, l'exécutif active la coordination de crise. Sébastien Lecornu a présidé ce mercredi soir une nouvelle réunion interministérielle, la ministre de la Santé, Stéphanie Rist a également réuni plusieurs partenaires européens pour partager les données disponibles et selon ses mots, "porter une voix de précaution". Auditionnée par la commission des affaires sociales à l'Assemblée, Stéphanie Rist a tenté de rassurer pour éviter toute panique. La situation est sous contrôle. Le message d' Emmanuel Macron a bien été relayé par Stéphanie Rist, ministre de la Santé, lors de son audition par la commission des affaires sociales à l'Assemblée nationale ce mercredi 13 mai. "Il n'y a pas de diffusion dans la population" "Actuellement, il n'y a pas de circulation du virus. Maintenant, la responsabilité du gouvernement, c'est d'anticiper tous les scénarios, même les inimaginables et donc même les pires", a-t-elle annoncé. Rien de comparable donc pour le moment avec...

Article numero 558
Assassinat de Mehdi Kessaci : l'erreur de cible privilégiée, selon des sources proches du dossier
Description: Quelques mois après la mort de Mehdi Kessaci à Marseille, des sources proches de l'enquête affirment que les tueurs se sont "trompés de cible" et devaient tuer son frère, Amine, militant écologiste engagé dans la lutte contre les narcotrafiquants. Les tueurs de Mehdi Kessaci en novembre dernier à Marseille se sont "trompés de cible" et devaient tuer son frère, Amine, militant écologiste engagé dans la lutte contre les narcotrafiquants, ont affirmé mercredi à l'AFP des sources proches du dossier, confirmant une information du Monde. "Une certitude pour les enquêteurs" "C'est une certitude pour les enquêteurs", a insisté l'une de ces sources, en expliquant que l'erreur provenait d'un numéro de téléphone attribué à Amine Kessaci mais dont l'utilisateur était en fait son jeune frère Mehdi. Ce numéro avait été communiqué par les commanditaires, à ce jour non identifiés formellement, à l'équipe chargée de l'assassinat, a ajouté cette source. Le 21 avril...

Article numero 559
«L’Abandon», le film sur les derniers jours de Samuel Paty, sort ce mercredi au cinéma
Description: Le film du réalisateur Vincent Garenq retraçant les 11 jours qui ont précédé l’assassinat de Samuel Paty, le 16 octobre 2020, sort en salle ce mercredi 13 mai. Un long-métrage inspiré des enquêtes et des procès. Ce mercredi sort au cinéma L’Abandon, le nouveau film de Vincent Garenq consacré aux derniers jours de Samuel Paty. Le long-métrage revient sur les événements qui ont conduit à l’assassinat du professeur d’histoire-géographie, décapité le 16 octobre 2020 devant son collège de Conflans-Sainte-Honorine par un terroriste islamiste radicalisé. Le film ne souhaite pas se présenter comme un biopic, mais comme la reconstitution des 11 jours qui ont séparé le cours sur la liberté d’expression, durant lequel Samuel Paty avait montré des caricatures de Mahomet publiées par Charlie Hebdo, et le passage à l’acte. Emmanuelle Bercot interprète la principale du collège À l’écran, Vincent Garenq s’appuie sur les éléments révélés par les enquêtes et les...

Article numero 560
Éducation : «La donne a totalement changé depuis la mort de Samuel Paty», affirme le juriste Amine Elbahi
Description: Alors que le film "L'Abandon", qui retrace les derniers jours de Samuel Paty, sort au cinéma ce mercredi, le juriste Amine Elbahi, également chargé d'enseignement, estime que "la donne a totalement changé depuis la mort" du professeur d'histoire-géographie en 2020, notamment dans le traitement de certains sujets. Le film L'Abandon, qui retrace les derniers jours de Samuel Paty, est sorti au cinéma ce mercredi et sera projeté à Cannes dans la soirée. Le juriste Amine Elbahi, également chargé d'enseignement, explique dans l'émission Pascal Praud et vous qu'il ira voir le film, et affirme que le titre est approprié. "L'angle de l'abandon est intéressant parce qu'il suppose qu'aujourd'hui, les professeurs aient la volonté de vouloir aborder ses sujets en cours d'éducation civique, morale. Sauf qu'aujourd'hui, la donne a totalement changé depuis l'affaire Samuel Paty. C'est le 'pas de vague' qui a repris le dessus. Certains sujets ne sont plus abordés à...

Article numero 561
Moyen-Orient : après «Fureur épique», les États-Unis lanceraient l'«Opération Marteau de fer» en cas de reprise des combats avec l'Iran
Description: Les États-Unis affirment que leur opération "Fureur épique" en Iran est terminée depuis la mise en place du cessez-le-feu entre les deux pays. Cependant, selon les informations de NBC News, l'armée américaine aurait déjà trouvé le nom pour une éventuelle nouvelle opération si le cessez-le-feu avec l'Iran venait à s'effondrer. Lancée le 28 février dernier, l'opération "Fureur épique" menée en Iran est terminée et désormais, les États-Unis se trouvent dans une phase "défensive", selon les propres déclarations de Marco Rubio, le 5 mai dernier. Selon lui, cette opération avait "atteint ses objectifs". Pourtant, après un mois de cessez-le-feu, les discussions diplomatiques ne mènent toujours à rien. Le blocus du détroit d'Ormuz est toujours bloqué, et la réponse de l' Iran à la proposition de paix américaine n'a pas été jugée satisfaisante par la Maison Blanche. Un nouveau nom pour éviter de demander une autorisation au Congrès Dans ces circonstances, l'armée...

Article numero 562
Carte Pokémon à 16 millions de dollars, veste de Vincent Cassel à 50.000 euros, parure de Marilyn Monroe à 900.000 de dollars… La pop culture fait exploser les ventes sur eBay
Description: Objets cultes, souvenirs de tournage, affiches rares ou pièces de collection inspirées des plus grands films, le cinéma ne s’arrête plus aux salles obscures et trouve une seconde vie sur le marché en ligne. Sur eBay, les œuvres continuent de vivre à travers les collectionneurs du monde entier. Les films ne s’arrêtent plus à l’écran. Ils continuent de vivre à travers les accessoires de tournage, les vêtements, les affiches ou encore les figurines qui circulent ensuite sur le marché de la collection. Un phénomène qu'eBay observe de très près, plateforme devenue incontournable dans cet univers. Dans notre entretien, Louise Benzrihem, chargée de mission pour eBay en France et en poste depuis six ans, décrit une dynamique mondiale portée par les passionnés. "En France, on est un des leaders sur les objets de collection, et un collectionneur sur deux achète sur eBay", a raconté l'experte dans un premier temps. "Quand on...

Article numero 563
Protoxyde d'azote : six ans de prison pour un conducteur après un accident mortel
Description: Un homme de 22 ans a été condamné mercredi à Lille à six ans de prison pour homicide routier après la mort de sa passagère dans un accident de la route en mars, alors qu'il avait consommé alcool, cannabis et protoxyde d'azote. Le tribunal est allé au-delà des réquisitions du ministère public qui avait requis début mai cinq ans de prison à l'encontre du prévenu. Un homme de 22 ans a été condamné à six ans de prison pour homicide routier après la mort de sa passagère dans un accident de la route. Il avait consommé de l' alcool, du cannabis mais aussi du protoxyde d'azote. Il était également poursuivi pour violation d'un arrêté préfectoral interdisant la consommation de protoxyde d'azote dans l'espace public. "Un message fort" Lors de son délibéré, le tribunal a pointé du doigt "la multiplicité" des "choix dangereux" effectués par l'homme qui avait consommé "quatre à...

Article numero 564
«J'ai plus grandi avec des livres qu'avec des gens» : Katherine Pancol exprime la place centrale qu'a la lecture depuis son enfance
Description: À l'occasion de la sortie de son nouveau roman "Des choux et des reines", publié chez Albin Michel, Katherine Pancol est revenue sur la place centrale qu’occupent les livres dans sa vie. Elle a confié avoir grandi davantage avec la lecture qu’avec les gens, faisant des livres une véritable "source de vie" depuis l’enfance. Une passion pour les lettres et les mots depuis la tendre enfance. Invitée de l’émission Culture Médias, la romancière Katherine Pancol est venue présenter son nouveau roman Des choux et des reines, publié aux éditions Albin Michel. À cette occasion, elle a également partagé un témoignage intime sur la place essentielle que la lecture occupe dans sa vie depuis l’enfance. Une passion qui a façonné son imaginaire bien avant qu’elle ne devienne écrivaine. "J’ai grandi avec des livres, vraiment plus qu’avec des gens", a-t-elle confié avec émotion. Pour elle, les livres constituaient une véritable source de...

Article numero 565
Paquebot confiné pour une épidémie de gastro-entérite : l'étonnement d'un professeur de médecine
Description: Plus de 1.700 personnes sont confinées sur un paquebot à Bordeaux en raison de la suspicion d'épidémie de gastro-entérite. Un nonagénaire a trouvé la mort sur le navire. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", le professeur de médecine Jean-Jacques Zambrowski partage son étonnement et justifie cette décision par un principe de précaution liée à l'actualité de l'hantavirus. Le confinement de plus de 1.700 passagers d'un paquebot arrivé mardi soir à Bordeaux a été ordonné en raison de la suspicion d'épidémie de gastro-entérite, et après la mort d'un nonagénaire. La décision de confiner les passagers étonne le professeur de médecine Jean-Jacques Zambrowski. "Le gouvernement et les pouvoirs publics entendent se couvrir du principe de précaution", dans un contexte d'inquiétudes autour de l' hantavirus, affirme-t-il, soulignant qu'il n'y a aucun rapport avec cette épidémie qui a frappé un autre bateau de croisière. "Avec l'angoisse qui se généralise dans la population, ils jouent...

Article numero 566
Coupe du monde 2026 : à quelle heure et sur quelle chaîne voir l'annonce de la liste des 26 Bleus sélectionnés par Didier Deschamps ?
Description: Dans moins d'un mois, la Coupe du monde 2026 de football débutera au Canada, aux États-Unis et au Mexique. L'équipe de France fait partie des favoris de la compétition. Mais pour soulever une troisième fois ce trophée, il faut encore connaître les joueurs qui composeront cette équipe. Une liste qui sera dévoilée ce jeudi par le sélectionneur, Didier Deschamps. Pour la dernière fois, Didier Deschamps annonce la liste des joueurs sélectionnés pour le Mondial 2026, lui qui quittera ses fonctions à la fin de la compétition. Dans un mois, la compétition commencera en Amérique du Nord. Et une nouvelle fois, les Bleus sont favoris. Une liste de 26 joueurs ? Ce jeudi, le sélectionneur national est attendu sur le plateau du 20H de TF1 pour annoncer une liste de joueurs qui peut compter jusqu'à maximum 26 noms. Mais Didier Deschamps est libre d'en prendre moins. On devrait retrouver sans surprise...

Article numero 567
Cobra en liberté près de Toulouse : collège et parcs fermés par précaution
Description: Un cobra venimeux a été repéré à Castelginest, près de Toulouse, entraînant la fermeture du collège et de plusieurs espaces publics mercredi. Les pompiers sont mobilisés pour retrouver le reptile, dont l’origine reste inconnue. Le collège et les parcs de la commune de Castelginest, près de Toulouse, sont fermés mercredi 13 mai par mesure de précaution après la découverte d'un cobra en liberté, a-t-on appris auprès de la mairie. "On ne sait pas d'où il vient. Le cobra a été aperçu par des habitants, qui l'ont pris en photo et il a été identifié à partir de la photo" par les experts du Service départemental d'incendie et de secours (SDIS), a précisé à l'AFP la mairie de Castelginest, bourg de 11.000 habitants. Dans un message posté sur ses réseaux sociaux mardi soir, la mairie a alerté de "la présence avérée d'un cobra venimeux sur la commune", et annoncé la fermeture...


France Inter
gauche

Article numero 568
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel… - réalisation : Cécile Laffon

Article numero 569
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
 - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 570
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 571
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 572
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 573
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 574
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alice Babin - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle. - réalisation : Cécile Laffon

Article numero 575
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 576
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 577
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 578
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 579
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 580
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 581
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France. - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 582
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.       - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 583
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".         - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 584
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 585
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 586
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

 - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 587
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


 - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 588
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 589
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 590
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 591
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.

Article numero 592
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ? - réalisation : Emmanuel Geoffroy, François Caunac

Article numero 593
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Ivan Logvenoff - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
 - réalisation : Peire Legras

Article numero 594
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.  - réalisation : Vincent Abouchar

Article numero 595
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 596
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité. - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 597
Le Désert
Description: durée : 00:29:04 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 598
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:38 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.   - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 599
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 600
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 601
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...

Article numero 602
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Brice Gravelle - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 603
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
 - réalisation : Louise André

Article numero 604
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 605
À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau - réalisation : Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis

Article numero 606
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail. - réalisation : Emily Vallat

Article numero 607
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 608
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
 - réalisation : Pierre Willer

Article numero 609
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…

Article numero 610
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps. - réalisation : Anne Depelchin

Article numero 611
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi.

Article numero 612
La classe de mer
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, François Caunac

Article numero 613
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 614
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivier Minot - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 615
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anaëlle Verzaux - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 616
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Carole Bailly - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
 - réalisation : Louise André

Article numero 617
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alain Lewkowicz - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 618
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:28:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel… - réalisation : Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy

Article numero 619
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:12 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Léa Veinstein - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Delphine Lemer, François Caunac

Article numero 620
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sophie Simonot - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 621
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Timothée de Rauglaudre - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique. - réalisation : Peire Legras

Article numero 622
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adrien Morat - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres. - réalisation : Yaël Mandelbaum

Article numero 623
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 624
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.  - réalisation : Louise André

Article numero 625
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Stéphanie Thomas - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.  - réalisation : Peire Legras, Cécile Laffon

Article numero 626
Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:32:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 627
À vos amours
Description: durée : 00:29:37 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues. - réalisation : Delphine Lemer

Article numero 628
La sapinière
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 629
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valentin Rémy - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR. - réalisation : Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace.

Article numero 630
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants. - réalisation : Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien

Article numero 631
Les optimistes
Description: durée : 00:28:58 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet

Article numero 632
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:29:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.

Article numero 633
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 634
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.

Article numero 635
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 636
Le diamantaire
Description: durée : 00:31:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 637
Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
Description: durée : 00:28:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Ancien enquêteur de la police judiciaire, Gilles a participé à la traque numérique de Xavier Dupont de Ligonnès en analysant pseudonymes, connexions, logs et adresses IP. Quinze ans après la disparition du fugitif, il continue d’explorer des pistes pour tenter de comprendre ce qu’il est devenu. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 638
Travail du sexe : les clients de Mia
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Mia More - Mia est travailleuse du sexe et à la fin de ses rendez-vous, elle prend un micro et parle à ses clients de leurs désirs, de leur quotidien mais aussi des lois qui encadrent aujourd’hui la prostitution en France. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 639
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:56 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - L'histoire se passe dans une famille traditionnelle à Téhéran, dans les années 1980. Un jour, dans la cuisine de l’appartement familial, Hossein, le fils aîné, passe un pacte secret avec Esmat, sa mère. Leur vie en sera profondément bouleversée. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 640
Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Delphine Saltel - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères. - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon

Article numero 641
Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le nombre de logements disponibles à la location a fondu de moitié cette année. Lara et Delphine racontent les faux dossiers, les logements trop petits et les marchands de sommeil. Tout au bout de la chaîne, Estelle, Alexandre et leur fille de 15 mois cherchent toujours un toit.

Article numero 642
La lutte victorieuse des travailleuses du soin
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Aurélie et Laurence, soignantes d’une clinique privée à Tarbes, racontent la grève de 63 jours menée pour des salaires dignes et une autre conception du soin.
 - réalisation : Eric Lancien

Article numero 643
Le journal de ma vie : Amandine L.
Description: durée : 00:29:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - À la suite d’une rupture douloureuse, Amandine écrit pour ne pas sombrer. À mesure qu’elle revisite son histoire toxique, elle se réinvente. - réalisation : Clémence Gross - invités : Amandine Lourdel humoriste

Article numero 644
Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Dans sa jeunesse, Marwan était un escroc. À 10 ans, il trafique les consoles de jeux, à 16 ans, il fabrique et vend de fausses places de cinéma, plus tard des places de concert. Puis un jour, il va trop loin. Il décide alors de mettre ses compétences au service de victimes d’arnaques. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 645
Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
Description: durée : 00:31:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Verduzier - Deux femmes et un homme racontent la mémoire traumatique, les symptômes physiques en lien avec les agressions subies, et comment la parole avec un.e psy ou un.e partenaire les a menés sur le chemin d'une intimité plus apaisée.  - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 646
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:33 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët, Clémence Allezard - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 647
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jeanne Mayer - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 648
Grève féministe
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 649
Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Estelle, Alexandre et leur petite fille de quinze mois vont de squats en hôtels, de nuits sous un pont en hébergements solidaires en attendant l’arrivée d’un logement stable qui ne vient pas. Pendant ce temps là, expulsions de squats et expulsions locatives se multiplient. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 650
Ouvriers et ouvrières : Givors
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Givors dans les années 50, c'est 15000 habitants et presque autant d'ouvriers qui y travaillent. Aujourd'hui tout a fermé. Gérard, Brigitte et Bruno racontent leurs vies d'usine, leur quotidien de secrétaire ou d'ouvrier, leur fierté d'avoir participer à un monde industriel aujourd'hui disparu.    - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 651
Le journal de ma vie : Catherine B.
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Catherine a 20 ans en 1974. Faute de partir à Katmandou, elle se rend en Angleterre pour comprendre quelle vie elle veut mener et quel homme elle veut aimer. Entre yoga et fish and chips, Catherine s’égare pour mieux se retrouver. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 652
Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Jonathan, fils unique d’une mère célibataire, est placé, à 12 ans, à l’Aide sociale à l’enfance. Il rêve d’argent, économise chaque centime et travaille dès qu’il peut. De petits boulots en investissements immobiliers, il s'enrichit et cofonde une entreprise évaluée à plus d’un milliard d’euros.
 - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 653
Un Français détenu par l’ICE
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - En mars 2025, Julien Pereira, manager d’un club de tennis dans le Connecticut, a appris avec stupeur que son visa de travail ne serait pas renouvelé. Il a ensuite été interpellé par la police aux frontières des États-Unis. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 654
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 655
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, François Caunac

Article numero 656
Héros d'un jour
Description: durée : 00:28:53 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - À eux seuls, Mostafa et Vincent ont tous deux déjoué des attentats. Pris en otage, par un terroriste monté dans le taxi qu'il conduisait, Mostafa l'empêche d'attaquer un commissariat. Dans sa rame de métro, Vincent neutralise deux hommes qui prévoyaient une attaque raciste au couteau.  
 - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 657
Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Pendant sa grossesse, Rebecca s'est souvenue avoir subi des agressions sexuelles de son père. Elle décide d'en parler à son frère Quentin, qui lui répond : "Moi, c'est pire." Commencent cinq années de processus judiciaire qui aboutiront à la condamnation de leurs parents à sept ans de prison ferme. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 658
Le journal de ma vie : Matthieu F.
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Matthieu cherche le grand amour. En catholique convaincu, il est déchiré entre les commandements de l’Église et ses désirs charnels. Trouvera-t-il une femme à la hauteur de ses attentes ? - réalisation : Clémence Gross

Article numero 659
80 ans et alors ?
Description: durée : 00:32:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Ancienne danseuse du Crazy Horse, Christine a vu son corps changer, Madeleine se bat, elle, contre les clichés sur les "petites dames", et Marie, médecin, s'épanouit dans le bénévolat. Elles parlent de leur manière de vieillir, d'amour, de sexualité, et de la mort. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 660
L'humour noble
Description: durée : 00:30:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët, Alice Durieux - Violaine, 25 ans, issue de la noblesse française, a grandi dans un monde régi par les codes, le catholicisme et l’entre-soi. Après une école de commerce, elle choisit le stand-up et se retrouve à jouer dans des caves parisiennes et des bars populaires, loin de son milieu. - réalisation : Peire Legras

Article numero 661
Le don des larmes
Description: durée : 00:29:19 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Yann n’a plus pleuré depuis le jour où ses parents se sont séparés, Zoé pleure tout le temps comme le faisaient son père et sa grand-mère, et Maud verse des larmes au son d’une musique. Voyage au cœur de la mécanique des larmes, avec toute l’émotion et le mystère qui vont avec.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 662
Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Céline et Cédric, un couple d’éleveurs originaire du Doubs, a vu son troupeau de 83 bovins condamné à l’abbatage après la détection d’un cas de dermatose nodulaire. Plus de 300 personnes viennent à la ferme en soutien, pour bloquer l’opération et sont violemment réprimées par les forces de l’ordre. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 663
Le journal de ma vie : Baptiste T.
Description: durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Baptiste veut être écrivain mais le réel résiste. Il relate dans son journal ses problèmes de fin de mois et les dilemmes de ceux qui pratiquent l’autofiction.

Article numero 664
La cadence
Description: durée : 00:29:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Eric Lancien, Nathalie Salles - Auxiliaire de vie, Sandra doit flasher matin et soir un QR code chez son patient. Son entreprise a même créé un concours pour récompenser les plus assidus. Kali, chauffeur-livreur, doit livrer une centaine de colis par jour, au détriment du droit du travail, du code de la route et de sa santé.
 - réalisation : Timothée de Rauglaudre

Article numero 665
La rencontre avec l'ourse
Description: durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - À l'été 2024, Vivien a 42 ans et décide de partir un matin, courir dans la montagne, seul, comme il en a l'habitude. Alors qu'il progresse au-dessus d'une via ferrata, il tombe nez-à-nez avec une ourse qui fera tout pour protéger ses petits. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 666
J'ai frôlé la mort
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Lors d’un vol en deltaplane, Chris se rend compte qu’il n’est pas attaché à l’appareil et doit rester suspendu à la force des bras. Quant à Patrick, il a fait une chute de plusieurs dizaines de mètres dans les calanques de Marseille. Ils racontent comment ils se sont battus pour rester en vie. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 667
Quand #MeToo percute le couple
Description: durée : 00:28:57 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Florent et Jennifer sont ensemble depuis 13 ans. Alors que la vague féministe déferle, Jennifer réalise l’ampleur des inégalités hommes-femmes, des violences et de sa dépendance matérielle, jusqu'à remettre en question son couple. Florent, lui, ne comprend pas tout. Elle est révoltée, il est hébété. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 668
On ne choisit pas qui on aime
Description: durée : 00:30:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Les voies de l'amour sont impénétrables. Marie-Clémence n’a pas choisi de tomber amoureuse d’une femme. Claire n’a pas non plus choisi d'aimer un Péruvien des Andes. Toutes les deux ont dû plier face à leurs propres schémas de vie et ceux de leur entourage pour vivre le grand amour. - réalisation : Yaël Mandelbaum

Article numero 669
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 670
La Chine et les États-Unis risquent «d’entrer en conflit» : la mise en garde de Xi Jinping sur Taïwan
Description: Le chef d'État chinois a averti Donald Trump du risque de « conflit » en cas de mauvaise gestion du dossier taïwanais, malgré des échanges affichés comme cordiaux entre les deux dirigeants.

Article numero 671
«On l'a forcé à se mettre à genoux» : un adolescent belge tabassé et humilié en raison de sa bisexualité
Description: Un adolescent de 14 ans a été violemment agressé à la sortie de son école à Turnhout, en Belgique, par une vingtaine de jeunes. L'attaque, qui serait motivée par sa bisexualité, lui a causé de sérieuses blessures physiques et un profond traumatisme.

Article numero 672
Polémique Pierre-Emmanuel Barré : Sylvain Maillard appelle la mairie de Paris à rompre son partenariat avec Radio Nova
Description: Le député Ensemble pour la République demande à Emmanuel Grégoire de rompre le partenariat entre la Ville de Paris et Radio Nova pour la Nuit blanche, après la chronique humoristique de Pierre-Emmanuel Barré visant Gabriel Attal et Sophia Aram.

Article numero 673
Le recteur de la Grande Mosquée de Paris redoute «un régime d’exception» contre les musulmans en France
Description: Chems-Eddine Hafiz se dit inquiet quant au risque d'instauration en France d’un « régime d’exception » visant les musulmans. Il pointe du doigt la multiplication des polémiques liées à l’islam.

Article numero 674
«Qui va payer cette fausse générosité ?» : le gouvernement recule sur les frais de scolarité différenciés des étudiants étrangers
Description: Face à la contestation des syndicats, le gouvernement a tempéré la hausse des frais universitaires pour les étudiants étrangers. De quoi provoquer l’ire de la droite.

Article numero 675
Gastronomie : Benjamin Patou, itinéraire d'un enfant branché
Description: DESTIN. De simple DJ de quartier, le Neuilléen est devenu un homme d’affaires au flair redoutable, capable de transformer ses établissements en des spots incontournables. Le 13 mai sortira son autobiographie. Rencontre.

Article numero 676
Mort du jeune Elias à Paris : le parquet demande un procès devant la cour d’assises des mineurs
Description: Le parquet de Paris a requis le renvoi devant la cour d’assises des mineurs des deux adolescents soupçonnés d’avoir tué Elias, 14 ans, en janvier 2025. L’affaire, marquée par l’usage d’une machette, avait relancé le débat sur les violences des mineurs.

Article numero 677
Football : Jacques Vendroux raconte le retour mémorable des Verts après leur épopée
Description: SOUVENIRS. Notre confrère raconte le retour des joueurs de l'AS Saint-Étienne après Glasgow et son amitié avec ces stars de l'époque, comme Dominique Rocheteau et Dominique Bathenay.

Article numero 678
Étranglé, dépouillé et laissé au sol : l'agression ultra-violente d'un homme âgé choque la Belgique
Description: Une violente agression a eu lieu dans le quartier des Marolles, en plein cœur de Bruxelles, sous les yeux de témoins et filmée. Un septuagénaire a été étranglé et dépouillé de sa chaîne à proximité d'une aire de jeux pour enfants.

Article numero 679
Gérald Azancot (Groupe Fiminco) : «Tous nos projets mêlent économie et philanthropie»
Description: ENTRETIEN. Gérald Azancot a lancé FAST à Romainville, l’un des grands quartiers culturels d’Europe, et Handilab à Saint-Denis, le premier incubateur d’entreprises consacré au handicap.

Article numero 680
Comment Marie Blachère est devenue la nouvelle reine de la boulangerie
Description: SUCCESS-STORY. En moins de vingt-cinq, Marie Blachère est devenue la première chaîne de boulangerie-pâtisserie de France. Aux fournils : une famille ardéchoise prête à prendre la tête du frais français.

Article numero 681
Grande-Bretagne : qu'est-ce que le mouvement «Unite the Kingdom» de Tommy Robinson ?
Description: L'ANTISÈCHE. Le mouvement « Unite the Kingdom » prend de l'ampleur au Royaume-Uni. Porté par l'influenceur Tommy Robinson, il critique le gouvernement et cumule les soutiens à l'international. Mais quelles sont ses revendications ?

Article numero 682
Xenia Fedorova : «La corruption, grand tabou de l'aide européenne à l'Ukraine»
Description: CHRONIQUE. Selon l'essayiste, alors que l'UE vient de valider un prêt de 90 milliards d'euros à Kiev, une question s'impose dans le débat public selon l'essayiste : où va exactement l'argent envoyé ?

Article numero 683
Meurtre de Quentin : un local de la mairie de Grenoble accueille un concert de soutien aux antifas incarcérés
Description: Un concert de soutien organisé par l’Action antifasciste Grenoble est prévu le 23 mai dans un local municipal. Présenté comme un événement de solidarité avec des « camarades incarcérés », il intervient alors que des membres de la Jeune Garde sont mis en examen dans l’affaire Quentin Deranque.

Article numero 684
Agriculture : la députée RN Hélène Laporte fustige l'inaction du gouvernement
Description: TRIBUNE. Derrière l’urgence affichée par le gouvernement, aucune réponse concrète n’est apportée aux difficultés quotidiennes des agriculteurs, dénonce la parlementaire du Rassemblement national.

Article numero 685
Présidentielle : Hervé Morin plaide pour «une primaire de Sarah Knafo à Gabriel Attal»
Description: En pleine course à l'Élysée, le président centriste de la région Normandie étrille le bilan d’Emmanuel Macron et appelle à l’organisation d’une primaire allons de Reconquête à Renaissance.

Article numero 686
Argenteuil : un Master Poulet fermé après de graves manquements sanitaires
Description: La préfecture du Val-d’Oise a ordonné la fermeture administrative du restaurant « Master Poulet » d’Argenteuil après un contrôle sanitaire ayant mis en évidence de graves manquements aux règles d’hygiène alimentaire.

Article numero 687
Arménie : un diplomate dénonce une visite de «propagande» de Macron
Description: LETTRE OUVERTE. Le diplomate et ex-ambassadeur d’Arménie auprès du Saint-Siège, Mikayel Minasyan, critique la position du chef de l’État français et son soutien affiché au Premier ministre arménien Nikol Pachinian.

Article numero 688
Saints Jacinthe et François Marto : un héroïsme à hauteur d'enfant
Description: RELIGION. Canonisés par le pape François, les deux jeunes bergers de Fatima sont devenus saints après avoir vu la Vierge Marie leur apparaître à six reprises, à partir du 13 mai 1917.

Article numero 689
Corse : un magistrat récusé à tort dans une affaire explosive
Description: RÉCIT. Trois ans après son éviction spectaculaire d’un dossier sensible, le juge Éric Métivier fait l'objet d'une nouvelle plainte déposée par le promoteur Jean-Noël Marcellesi. Le tribunal administratif, le parquet d’Ajaccio et le juge d’instruction ont pourtant validé, l’un après l’autre, la lecture du magistrat.

Article numero 690
Hantavirus : qu’est-ce que la souche des Andes ?
Description: L'ANTISÈCHE. Après la mort de trois personnes à bord du MV Hondius, la souche des Andes inquiète alors que 22 cas contacts ont été enregistrés en France. Cet hantavirus est le seul à se transmettre en hommes.

Article numero 691
Mantes-la-Jolie : un ancien collège transformé en centre pour mineurs étrangers
Description: L'établissement André-Chénier, au cœur de la cité du Val-Fourré, va accueillir environ 80 mineurs étrangers non accompagnés au mois de juin.

Article numero 692
Trump en Chine, Bardella à la foire de Beaucaire... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : la visite de Donald Trump à Pékin, Jordan Bardella se rend à la foire de Beaucaire, Gérald Darmanin se rend à Caen et Didier Deschamps annonce la liste des joueurs pour la Coupe du monde.

Article numero 693
«Une étape historique» : Saints-Steelers à l’affiche du NFL Paris Game 2026
Description: FOOTBALL AMÉRICAIN. Le premier match de NFL en France opposera le club de la Nouvelle-Orléans à Pittsburgh, le 25 octobre au Stade de France, à 14H30.

Article numero 694
Bayern Munich : les souvenirs du briseur de rêve des Verts
Description: FOOTBALL. Il y a pile cinquante ans, la légendaire épopée de l’AS Saint-Étienne s’achevait à Glasgow par une cruelle défaite en finale face au Bayern (1-0). Unique buteur du match, Franz Roth se confie au JDNews.

Article numero 695
Audiovisuel public : Charles Alloncle dépose sa première proposition de loi après la commission d'enquête
Description: Après son rapport sur l’audiovisuel public, le député UDR a déposé une proposition de loi visant à renforcer la prévention des conflits d’intérêts au sein du secteur.

Article numero 696
Festival de Cannes : «Le cinéma est un divertissement, mais aussi une manière d’interroger notre époque»
Description: TRIBUNE. Le philosophe Emmanuel Leclercq adresse une lettre ouverte aux membres du jury du Festival de Cannes, auxquels il demande de ne pas céder au bruit et réactions immédiates pour plutôt discerner, parmi toutes les œuvres, celles qui porte en elles une vérité plus profonde.

Article numero 697
Mariages d'étrangers sous OQTF : l’UDR relance sa proposition de loi à l’Assemblée nationale
Description: Alors que plusieurs maires sont poursuivis pour avoir refusé de célébrer des unions impliquant des ressortissants étrangers sous OQTF, le parti d'Éric Ciotti remet sur la table sa proposition de loi visant à interdire les mariages entre Français et personnes en situation irrégulière.

Article numero 698
Déclassement, défiance, fracture : la France qui travaille ne s’en sort plus
Description: TRIBUNE. Jamais le pays n’a autant travaillé... et jamais autant de Français ne se sont sentis aussi fragiles. Malgré les records d’emploi, la pauvreté progresse et la promesse républicaine du travail comme ascenseur social s’effondre peu à peu, déplore l'économiste Jean-Luc Ginder.

Article numero 699
Afrique : Vincent Hervouët analyse la «tournée d'adieux» de Macron
Description: CHRONIQUE. À Nairobi, Emmanuel Macron a signé l’acte final d’une relation que Paris n’ose plus assumer. En anglais, loin du pré carré francophone, le président français a entériné la fin d’une époque et peut-être le divorce définitif entre la France et son histoire africaine.

Article numero 700
Barbara Butch aux commandes de la Nuit blanche 2026 : la Ville de Paris relance la controverse
Description: La DJ Barbara Butch, dont la performance lors de la cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques de Paris 2024 avait suscité de vives réactions, a été choisie par la Ville de Paris pour assurer la direction artistique de la Nuit blanche 2026. Un marché public à plusieurs dizaines de milliers d'euros qui relance les critiques autour de l’artiste.

Article numero 701
Val-de-Marne : un élève de CM2 croit trouver un sachet de sucre dans la rue et rapporte... de la kétamine à l’école
Description: Un élève de CM2 a semé l’inquiétude mardi dans une école primaire de Villejuif après avoir rapporté un sachet de kétamine trouvé à la sortie du métro. Plusieurs enfants ont manipulé la poudre blanche avant l’intervention des secours. Aucune hospitalisation n'a été nécessaire.

Article numero 702
Bordeaux : 1 700 personnes confinées sur un paquebot après le décès d'un passager, une gastro-entérite suspectée
Description: Un paquebot de croisière transportant plus de 1 700 personnes a été immobilisé mercredi à Bordeaux après le décès d’un passager et l’apparition de nombreux cas de troubles gastro-intestinaux. Les autorités sanitaires ont suspendu le débarquement du navire dans l’attente des résultats d’analyses.

Article numero 703
Pascale Morinière : «La politique familiale ne peut servir qu'elle-même»
Description: ENTRETIEN. Pour la présidente des Associations familiales catholiques, médecin généraliste et auteur de « La Famille au cœur » (Cerf), le rapport du Haut-commissariat à la Stratégie ne propose pas de véritable solution à la crise de la natalité.

Article numero 704
SONDAGE – 44 % des Français disent avoir peur de l'hantavirus
Description: Alors que les 22 Français cas contacts sont actuellement hospitalisés, Emmanuel Macron a assuré ce mardi que la situation dans l'Hexagone était « sous contrôle ». Mais selon un sondage CSA pour CNews, Europe 1 et le JDD, l'hantavirus inquiète près d'un Français sur deux.

Article numero 705
«Il préfère les riches aux pauvres» : les Insoumis se délectent de la note confidentielle pour Glucksmann
Description: La fuite d’une note stratégique rédigée par l'équipe de Raphaël Glucksmann a déclenché une vive polémique à gauche. Le document, révélé par Politico, évoque plusieurs catégories d’électeurs jugés difficiles à mobiliser pour 2027, provoquant une avalanche de critiques de La France insoumise et une mise au point du leader de Place publique.

Article numero 706
Hantavirus : une Française hospitalisée, 22 cas contact... Le point sur la situation
Description: La France fait face à une situation inédite après la détection d’un hantavirus de souche des Andes à bord du navire de croisière MV Hondius. Si les autorités se veulent rassurantes, plusieurs zones d’ombre persistent autour de ce virus rare, capable de se transmettre entre humains.

Article numero 707
Fondation Lejeune : Marin Carnot prend le large de la Solitaire du Figaro
Description: Le skipper de 25 ans s'apprête à disputer sa première grande course à la voile, avec l'ambition de faire évoluer le regard sur la trisomie 21.

Article numero 708
Au théâtre cette semaine : «Juliette, Victor Hugo mon fol amour» et «Ancien malade des hôpitaux de Paris»
Description: Chaque semaine, le JDD sélectionne pour vous les pièces à ne pas manquer à Paris. Au programme : « Juliette, Victor Hugo mon fol amour » au théâtre des Mathurins et « Ancien malade des hôpitaux de Paris » au théâtre Montparnasse.

Article numero 709
Le taux de chômage en France au plus haut depuis cinq ans
Description: Le taux de chômage a franchi la barre des 8 % au premier trimestre 2026, selon les chiffres publiés par l’Insee. Une hausse continue depuis fin 2024 qui éloigne un peu plus l’objectif de plein-emploi fixé par Emmanuel Macron en début de quinquennat.

Article numero 710
États-Unis : la Maison-Blanche dénonce «l'immigration de remplacement» et prône la «remigration»
Description: La présidence américaine a durci encore son discours sur l’immigration, dénonçant sur X une « immigration de remplacement » encouragée, selon elle, par l’ONU et certaines ONG. L’administration Trump affirme désormais vouloir favoriser la « remigration », dans un contexte de baisse historique de l’immigration aux États-Unis.

Article numero 711
Michel Onfray : «L'antifascime fasciste»
Description: CHRONIQUE. Les antifascistes en peau de lapin continuent aujourd'hui de vociférer les mêmes éléments de langage qu'il y a 50 ans. Au mépris de leurs alliances passées autrefois avec le nazisme et le communisme, explique le philosophe.

Article numero 712
«La Vénus électrique», «L'Abandon» : les films à l'affiche du Festival de Cannes cette semaine
Description: SÉLECTION. Le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les films à l'affiche du Festival de Cannes. Au programme : « La Vénus électrique » de Pierre Salvadori et « L’Abandon » avec avec Antoine Reinartz qui retrace les derniers jours de Samuel Paty.

Article numero 713
Emmanuel Macron loue la binationalité, «un trésor et une chance»
Description: En déplacement à Nairobi pour le sommet Africa Forward, Emmanuel Macron a défendu mardi la double identité des Français binationaux, qu’il considère comme « un trésor » pour la France. Le chef de l’État en a profité pour renvoyer dos à dos l’extrême droite et une partie de la gauche radicale sur les questions d’intégration et de communautarisme.

Article numero 714
Algérie : de l'impuissance générale de la diplomatie française
Description: En visite en Algérie, le pape Léon XIV est venu dire que la paix ne pouvait se construire sur le ressentiment et a appelé au pardon. Dans ce nouveau contexte, la diplomatie présidentielle française apparaît affaiblie, juge le général Christophe Gomart*, eurodéputé LR.

Article numero 715
Philippe de Villiers dans le JDNews : «Homo festivus»
Description: CHRONIQUE. Le fondateur du Puy du Fou observe deux vision irréconciliables de la fête en France : celle des terroirs et celle des rave-parties. Il y voit le symptôme d’un pays fracturé, en perte de repères culturels et spirituels.

Article numero 716
Équipe de France : qui seront les sélectionnés pour la Coupe du monde ?
Description: FOOTBALL. Didier Deschamps annoncera jeudi 14 mai les noms des joueurs sélectionnés pour le Mondial, qui débute dans un mois. Pour son ultime défi à la tête des Bleus, le sélectionneur restera fidèle à ses idées et à son groupe.

Article numero 717
Culture subventionnée : enquête sur un système sous perfusion
Description: Derrière les grands mots de « l’exception culturelle », un vaste système de subventions, de statuts protégés et d’aides croisées irrigue le monde culturel français. Pass Culture, cinéma, théâtres, festivals, presse : plongée dans les tuyaux d’un modèle tentaculaire.

Article numero 718
Crise du débat public : vers une démocratie sous contrôle ?
Description: CHRONIQUE. Les appels à encadrer davantage l’expression sur les réseaux se multiplient. Dans ce climat de crispation, les lignes de fractures idéologiques se durcissent et interrogent l’état du pluralisme démocratique, analyse Arnaud Benedetti, directeur de la « Nouvelle Revue politique ».

Article numero 719
Procès de Sophia Chikirou : le parquet requiert une simple amende et écarte la peine d’inéligibilité
Description: Le parquet de Paris a requis une amende de 50 000 euros contre la députée LFI dans l’affaire du « Média », tout en écartant toute peine inéligibilité. La parlementaire est jugée pour tentative d’escroquerie liée à des faits remontant à 2018, qu’elle conteste fermement.


HuffPost France
gauche

Article numero 720
Au Royaume-Uni, qui sont les quatre successeurs potentiels de Keir Starmer
Description: Le Premier ministre britannique est plus fragilisé que jamais après des élections locales aux résultats désastreux la semaine dernière.

Article numero 721
Festival de Cannes : Léa Drucker heureuse de donner « une image d’émancipation » avec ce rôle rare au cinéma
Description: L’actrice de 54 ans joue dans « La vie d’une femme » de Charline Bourgeois-Tacquet, film en compétition dans lequel elle incarne une chirurgienne sans enfant. « Un choix libre », défend Léa Drucker.

Article numero 722
La sœur de Samuel Paty veut une réponse d’Emmanuel Macron sur sa panthéonisation avant l’été
Description: Mickaëlle Paty appelle le chef de l’État à faire entrer son frère son Panthéon. L’idée ne fait pas l’unanimité.

Article numero 723
La demande de masques explose à cause du hantavirus malgré le discours rassurant de la ministre
Description: Tous les cas contacts ont été testés négatif, a annoncé la ministre de la Santé Stéphanie Rist, semblant exclure un risque épidémique.

Article numero 724
Katherine Pancol raconte le viol qu’elle a subi enfant et dénonce la réforme de Gérald Darmanin
Description: L’autrice a livré un témoignage bouleversant dans « La Grande Librairie » sur France 5. Le ministre de la Justice envisage de modifier sa réforme du plaider-coupable.

Article numero 725
Benjamin Lucas est lui aussi candidat à la primaire de la gauche, pourtant quasiment enterrée
Description: Le député des Yvelines et numéro 1 du parti Générations rejoint François Ruffin, Clémentine Autain et Marine Tondelier.

Article numero 726
Solar Impulse 2, l’avion de Bertrand Piccard transformé en drone, s’est écrasé en mer
Description: Piloté par Bertrand Piccard et André Borschberg, l’avion avait bouclé en 2016 un tour du monde historique en volant à l’énergie solaire.

Article numero 727
Ce socio-économiste révèle « l’envers » de nos tasses de thé et ce n’est pas reluisant
Description: Pierre Johnson, socio-économiste auteur de « thé : l’envers de la tasse », reviens sur le coût humain de la production de cette boisson adorée à travers le monde.

Article numero 728
Raymond Domenech, « meurtri » par le film Netflix sur Knysna, évoque « un viol de (s)on âme »
Description: Sorti le 13 mai, le documentaire « Le bus : Les Bleus en grève » revient sur la Coupe du monde 2010 et dévoile le journal intime de Raymond Domenech.

Article numero 729
Vin Diesel ému aux larmes au Festival de Cannes avec Meadow Walker, la fille de Paul Walker
Description: Le Festival de Cannes a rendu hommage à la saga « Fast & Furious » en rediffusant le premier épisode, 25 ans après, en présence du casting.

Article numero 730
La finale de la Coupe du monde 2026 aura son show avec Madonna, Shakira et les BTS
Description: Lors de la mi-temps du dernier match du mondial, le 19 juillet près de New York, un spectacle inédit sera organisé.

Article numero 731
Ces musées sont peu connus, mais ils sont accessibles en train et valent le détour
Description: Contempler des œuvres d’art est un excellent prétexte pour voyager. Et il n’y a pas toujours besoin d’avoir une voiture.

Article numero 732
Donald Trump reçu en Chine par Xi Jinping qui le met en garde sur un possible « conflit » entre leurs deux pays
Description: Lors d’un premier entretien entre les dirigeants des deux principales puissances mondiales, la question de Taïwan a été abordée très directement.

Article numero 733
Auditionné sur l’inceste, Darmanin reconnaît que le système français est « scandaleux » et « delirant »
Description: Le ministre de la Justice s’est dit ouvert à plusieurs évolutions réclamées par les associations, notamment sur les « parents protecteurs » et la non-présentation d’enfant.

Article numero 734
Eurovision 2026 : avec Monroe, la France a-t-elle ses chances de gagner ?
Description: Selon les pronostics des bookmakers, la France se positionne parmi les favoris de l’Eurovision 2026. La grande finale aura lieu samedi 16 mai, à Vienne, en Autriche.

Article numero 735
Pourquoi les Émirats arabes unis démentent publiquement la visite « secrète » de Netanyahou
Description: La guerre avec l’Iran complique l’équilibre des Émirats arabes unis, alliés d’Israël depuis les accords d’Abraham mais visés par Téhéran.

Article numero 736
Didier Deschamps annonce sa liste pour le Mondial 2026, entre problèmes de riche et dilemmes à trancher
Description: Pour accompagner Kylian Mbappé, Ousmane Dembélé et Michael Olise, le sélectionneur doit composer un effectif à même de ramener la Coupe du monde à la maison.

Article numero 737
Deux ans après la mort de Matthew Perry, un producteur servant d’intermédiaire est lui aussi condamné dans le trafic de kétamine
Description: Erik Fleming, un ancien producteur hollywoodien impliqué dans l’approvisionnement en kétamine de l’acteur, a été condamné à deux ans de prison.

Article numero 738
Sur M6, « Top Chef » 2026 retourne finalement sa veste, et ce n’est pas pour nous déplaire
Description: Du changement à venir dans « Top Chef ». Ce 11e épisode marque un grand changement dans le concours de cuisine de M6.

Article numero 739
Lens-PSG : Les Parisiens champions de France pour la 5e fois consécutive
Description: En s’imposant à Lens, le Paris Saint-Germain a officiellement remporté le 14e titre de champion de France de son histoire. Place désormais à la finale de Ligue des champions.


Slate France
gauche

Article numero 740
Cannes 2026, jour 2: ouvertures des sections parallèles avec «In Waves», «Mauvaise étoile» et «Butterfly Jam»
Description: Les films de Phuong Mai Nguyen, de Lola Cambourieu et Yann Berlier et de Kantemir Balagov ont ouvert respectivement la Semaine de la critique, la sélection ACID et la Quinzaine des cinéastes.

Article numero 741
Chats ou chiens: quelle espèce est vraiment la plus proche de l'être humain?
Description: Une comparaison génétique révèle que les chats possèdent une architecture chromosomique étonnamment proche de celle des humains, avec des implications importantes pour la recherche médicale.

Article numero 742
Pedro Sánchez, kryptonite de Donald Trump et inspiration de la gauche mondiale
Description: En huit années au pouvoir, le Premier ministre espagnol s'est imposé comme une référence internationale en matière de progressisme et d'opposition au président états-unien.

Article numero 743
Face à l'avancée du désert, des milliers de jeunes Chinois se mobilisent pour planter un million d'arbres
Description: Dans la région aride de Minqin, plus de 30.000 personnes ont rejoint une vaste campagne de reforestation visant à planter plus d'un million d'arbres pour lutter contre la désertification qui menace le nord-ouest du pays.

Article numero 744
La visite de Donald Trump à Pékin, nouvel épisode majeur des relations entre la Chine et les États-Unis
Description: Jusqu'au 15 mai, le président républicain se rend en Chine, ce qui est une première pour un dirigeant américain depuis 2017. Alors que leurs discussions auront des accents très internationaux, cette rencontre entre le locataire de la Maison-Blanche et son homologue Xi Jinping s'inscrit dans huit décennies d'une diplomatie très mouvementée.

Article numero 745
Transmission du hantavirus: les autorités feraient mieux d'avouer leur ignorance
Description: Mais ont-elles vraiment retenu les erreurs de 2020, quand la pandémie de Covid-19 a commencé?

Article numero 746
Le mystérieux cargo russe coulé en Méditerranée transportait-il des réacteurs nucléaires vers la Corée du Nord?
Description: Selon une enquête de CNN, les réacteurs pourraient avoir été destinés à des sous-marins nord-coréens. Les explosions qui ont précédé le naufrage alimentent les soupçons d'une opération clandestine en pleine Méditerranée.

Article numero 747
Cannes 2026, jour 1: ouverture et «La Vénus électrique», voltage modéré
Description: Après une cérémonie sans relief, le 79e Festival de Cannes s'est ouvert avec le film de Pierre Salvadori, parfaitement calibré pour cet emploi.

Article numero 748
La participation d'Israël à l'Eurovision 2026 à l'origine d'une crise inédite au sein du concours
Description: Après la quasi-victoire israélienne de 2025 et les accusations de vote politisé, plusieurs diffuseurs européens ont décidé de boycotter l'édition 2026. Le concours se retrouve plus que jamais rattrapé par les tensions géopolitiques.

Article numero 749
On vient de trouver un mystérieux cristal inconnu né au cœur des essais nucléaires d'Oppenheimer
Description: Quatre-vingts ans après l'essai Trinity, aux conditions de température et de pression exceptionnelles, des découvertes inédites continuent d'avoir lieu.

Article numero 750
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.

Article numero 751
Présidentielle 2027: Raphaël Glucksmann peut-il survivre entre LFI, le PS et Gabriel Attal?
Description: Pris en étau entre la gauche radicale, un Parti socialiste revigoré et le bloc central macroniste, le député européen de Place publique réussira-t-il à incarner la synthèse entre social-démocratie et pragmatisme politique?

Article numero 752
Bouger notre corps déclencherait un mystérieux mécanisme de purge du cerveau, affirment des chercheurs
Description: Les contractions des muscles abdominaux pourraient agir comme une pompe hydraulique favorisant l'évacuation des déchets cérébraux. Une piste qui pourrait expliquer pourquoi l'activité physique est si bénéfique pour le cerveau.

Article numero 753
Au Moyen Âge, les échecs effaçaient les différences de couleur de peau
Description: Dans certains manuscrits médiévaux, des joueurs noirs et blancs s'affrontent sur l'échiquier dans un cadre d'égalité. Une iconographie surprenante, qui montre comment les échecs pouvaient incarner un espace où la logique l'emportait sur les hiérarchies raciales, sociales ou religieuses de l'époque.

Article numero 754
Malgré la guerre en Ukraine, la France continue d'accorder massivement des visas aux citoyens russes
Description: Alors que plusieurs pays européens alertent sur les risques d'ingérence et de sabotage russes, plus de 620.000 visas ont été délivrés à des ressortissants russes en 2025. En France, ce chiffre a augmenté de 23% l'année dernière.

Article numero 755
Notre univers aurait un «jumeau maléfique» dans lequel le temps s'écoule à l'envers, affirment des physiciens
Description: Une nouvelle étude propose que le Big Bang aurait créé deux univers miroirs, dont l'un dominé par l'antimatière. Cette hypothèse pourrait expliquer pourquoi notre cosmos contient aujourd'hui beaucoup plus de matière que d'antimatière.

Article numero 756
Des scientifiques veulent construire un barrage géant entre les États-Unis et la Russie pour sauver le climat
Description: Face à l'affaiblissement inquiétant du courant océanique AMOC, deux scientifiques proposent une idée radicale: bloquer le détroit de Béring avec une gigantesque barrière afin de ralentir les dérèglements climatiques dans l'Atlantique Nord.

Article numero 757
Guerre en Iran: Taïwan redoute un affaiblissement militaire des États-Unis face à la Chine
Description: La poursuite par les États-Unis de la guerre contre le régime iranien met à mal leur politique de dissuasion envers la Chine dans la zone indo-pacifique. Une situation qui inquiète Taïwan, en première ligne face aux ambitions chinoises dans la région.

Article numero 758
États-Unis: Démocrates et Républicains de plus en plus dérangés par le soutien à Israël
Description: Alors que le consensus bipartisan sur le sujet s'imposait sur le terrain de la campagne électorale, l'alliance des États-Unis avec Israël est désormais une source de vifs débats.

Article numero 759
Cannes 2026, J-1: au pied des marches d'un festival à la fois très ouvert et assez fermé
Description: Extrême timidité politique, réelle mais inégale diversité des origines et grande disponibilité aux nouveaux talents caractérisent le plus grand rendez-vous de cinéma au monde, qui ouvre ce mardi 12 mai sur la Croisette.

Article numero 760
Mais pourquoi les gens tirent-ils une tête d'enterrement quand ils assistent à un concert de musique classique?!
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] J'ai failli être mis à la porte de l'auditorium parce que je bougeais trop en assistant à une symphonie de Mahler. Qui a décidé que la musique classique devait s'écouter comme si on était à l'église?

Article numero 761
L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
Description: Après un retour sur les guerres et les révoltes de l'année, puis un focus sur les photos marquantes de 2025, place à la fête, à la joie et à la nature. Car c'était aussi ça, l'année 2025: des images qui racontent notre monde dans tout ce qu'il a de plus insolite. Et ça fait du bien.


Atlantico
droite

Article numero 762
Trump et Xi relancent le dialogue sur fond de crises mondiales
Description: À Pékin, Donald Trump et Xi Jinping affichent un dialogue plus apaisé malgré les tensions persistantes entre Washington et Pékin. Les deux dirigeants ont notamment échangé sur le Moyen-Orient, l’Ukraine et la péninsule coréenne.

Article numero 763
Coupe du monde de Foot 2026 : que vaut le nouveau ballon de la compétition ?
Description: Avec ses quatre panneaux, sa texture renforcée et sa technologie embarquée, le nouveau ballon officiel de la Coupe du monde 2026 intrigue autant qu’il fascine. Derrière le design du Trionda se cache un véritable laboratoire aérodynamique capable d’influencer trajectoires, frappes… et peut-être même le destin des matchs.

Article numero 764
Fidèles en conversion : catholiques, protestants, néo-athées, la carte mondiale du christianisme est en train de se réécrire
Description: Une étude du Pew Research Center révèle une accélération des changements d’appartenance religieuse dans de nombreux pays. Tandis que le catholicisme perd des fidèles en Europe et en Amérique latine, les Églises évangéliques progressent dans plusieurs régions du monde, redessinant progressivement la carte mondiale du christianisme.

Article numero 765
Les conséquences d’une quarantaine à bord d'un navire de croisière expliquées par un psychologue
Description: Entre quarantaines, hypervigilance et peur de l’infection, les passagers du MV Hondius affrontent une épreuve qui dépasse largement le simple risque sanitaire. Derrière l’alerte au virus Andes se dessine aussi une crise psychologique marquée par l’isolement, l’incertitude et la pression médiatique.

Article numero 766
Ce que révèle une liste des survivants de la peste noire sur la façon dont les gens se remettaient de cette maladie
Description: Une découverte inédite dans les archives médiévales de la British Library éclaire un aspect longtemps oublié de la peste noire : les survivants. Grâce à un document du XIVe siècle recensant des paysans malades puis rétablis, des chercheurs révèlent comment certains ont survécu à l’une des pandémies les plus meurtrières de l’histoire.

Article numero 767
Franc CFA : la vérité que ni Macron ni les juntes ne veulent admettre
Description: En annonçant depuis Nairobi la fin du « pré carré » français en Afrique francophone, Emmanuel Macron acte une rupture symbolique majeure. Mais derrière ce discours de retrait, le débat reste explosif : abandon stratégique pour certains, simple adaptation à un monde multipolaire pour d’autres.

Article numero 768
41 % des jeunes musulmans de Vienne placent la charia au-dessus du droit autrichien
Description: Une étude menée auprès de jeunes Viennois relance le débat explosif sur l’intégration et la place de la religion en Autriche. Une partie importante des répondants musulmans affirme faire passer les règles religieuses avant les lois du pays, provoquant une violente réaction de la droite radicale.

Article numero 769
Atout tech : Donald Trump joue la carte Nvidia face à Xi Jinping
Description: En embarquant Tim Cook, Elon Musk et Jensen Huang à bord d'Air Force One, Donald Trump a fait de la Silicon Valley sa nouvelle arme diplomatique. Mais cette stratégie inédite — utiliser les fragilités technologiques chinoises comme levier de pression — est-elle vraiment aux mains de Washington ? Ou Xi Jinping tient-il déjà les fils ?

Article numero 770
La NASA mise gros sur les moteurs nucléaires pour réduire la durée des voyages vers Mars
Description: La NASA mise désormais sur la propulsion nucléaire pour accélérer les voyages vers Mars et réduire les risques pour les astronautes. Une révolution technologique qui pourrait transformer l’exploration spatiale… à condition de surmonter d’immenses défis techniques et sécuritaires.

Article numero 771
Eurovision 2026 : mais qui gagnera la féroce bataille de soft power qui se joue autour de la participation israélienne ?
Description: Boycotts, campagnes d’influence, mobilisation des diasporas : l’Eurovision dépasse désormais largement le simple concours musical. L’événement est devenu une véritable scène de soft power où États, opinions publiques et stratégies diplomatiques s’affrontent en direct devant des centaines de millions de spectateurs.

Article numero 772
Bloomberg tire la sonnette d'alarme : l'économie française entre dans une zone de turbulences sous l'effet de la crise iranienne
Description: Derrière les discours rassurants, les signaux d’alerte se multiplient pour l’économie française. Entre tensions au Moyen-Orient, risques énergétiques et croissance fragile, Bloomberg estime désormais que la France pourrait avoir du mal à encaisser un nouveau choc géopolitique majeur.

Article numero 773
Fausse peur sur la ville  ? Surmobilisation sur l’Hantavirus, sous mobilisation sur ces autres risques viraux bien plus fréquents (et plus tueurs…)
Description: Rare mais potentiellement mortel, l’hantavirus déclenche une mobilisation sanitaire et médiatique massive en France. Une réaction jugée compréhensible par les experts, même si d’autres maladies bien plus meurtrières restent souvent sous-estimées.

Article numero 774
Dynamique de couple : comment les Macron affrontent leur propre crise iranienne
Description: Objet de nombreuses spéculations, la gifle donnée par Brigitte Macron à son présidentiel époux l’aurait vengée de la « relation platonique » qu’il entretenait par SMS avec l’actrice Golshifteh Farahani.

Article numero 775
Procès libyen en appel: sept ans de prison et 300.000 euros d'amende requis contre Nicolas Sarkozy
Description: Ce mercredi 13 mai, le parquet général requiert sept ans de prison contre l'ancien chef de l'Etat, ainsi que 300 000 euros d'amende et cinq ans d’inéligibilité. La décision du tribunal correctionnel sera connue au mois de novembre prochain.

Article numero 776
La « relation platonique » entre Emmanuel Macron et Golshifteh Farahani serait à l'origine de la gifle de Brigitte Macron
Description: Florian Tardif, journaliste à Paris Match et auteur de l’ouvrage « Un couple (presque) parfait », l’affirme sans détour ce mercredi sur RTL : le sois-disant « moment de complicité » entre le chef de l’État et Brigitte Macron au printemps 2025 au Vietnam était en réalité une « dispute » à propos de la relation « platonique » du président de la République avec la comédienne franco-iranienne de 42 ans.


Reporterre
gauche

Article numero 777
L'imaginaire : un levier essentiel pour nous sortir du capitalisme mortifère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/119-lucioles-c1-aline_zalko.jpg-24551.webp?1778738401" width="700" />
<p>Face à la dystopie dans laquelle nous vivons, comment sortir de la sidération<small class="fine d-inline"> </small>? Créer des imaginaires dissidents est l'une des clés. Reporterre publie un recueil de 15 fictions écologiques, dont voici la postface. <br class="autobr" /> Wendy Delorme, Catherine Dufour, Elio Possoz, Juliette Rousseau... En tout 15 autrices et auteurs de fiction ont répondu à l'appel pour raconter des futurs réjouissants, écologiques et subversifs. Reporterre publie un recueil de fictions, baptisé Lucioles, édité avec la maison (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-imaginaire-un-levier-essentiel-pour-nous-sortir-du-capitalisme-mortifere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 778
Hantavirus : « Face à un virus avec un tel taux de létalité, s'inquiéter est une réaction saine »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260511__b2jd6au__v1__highres__spainhealthhantavirusillnesstourism-9fd73.jpg?1778688596" width="700" />
<p>L'hantavirus ravive le souvenir du Covid, un traumatisme collectif jamais soldé. Pour la médecin Alice Desbiolles, l'anxiété face aux crises qui s'accumulent n'est pas tant un symptôme à traiter qu'un signal à écouter. <br class="autobr" /> Le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> avril, le <span class="caps">MV</span> Hondius quittait Ushuaïa, en Argentine, avec 147 passagers et membres d'équipage à son bord. Quarante jours plus tard, la croisière s'est transformée en crise sanitaire internationale : onze cas d'infection à l'hantavirus Andes ont été recensés, dont (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hantavirus-et-ecoanxiete-S-inquieter-est-plutot-une-reaction-saine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 779
Pesticides : 1re victoire pour Générations futures face aux dérégulations voulues par l'Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/4592786358_aaee3b7a4a_o_1_-77970.jpg?1778681200" width="700" />
<p>La Commission européenne veut supprimer la date d'expiration des autorisations de mise sur le marché des pesticides et biocides. Aujourd'hui, ces substances chimiques — utilisées en agriculture ou pour détruire des organismes nuisibles — doivent être réévaluées tous les dix à quinze ans pour s'assurer qu'elles ne présentent pas de risques inacceptables pour la santé ou l'environnement. <br class="autobr" />
L'omnibus X, paquet législatif annoncé en décembre 2025, prévoit d'y mettre fin, officiellement pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pesticides-une-alternative-aux-approbations-illimitees-validee-par-l-EFSA?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>

Article numero 780
Guerre au Moyen-Orient : le risque de collisions entre les baleines et les bateaux aurait « considérablement augmenté »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/1624px-north-atlantic-right-whalejpg-997da.webp?1778680743" width="700" />
<p>Le conflit au Moyen-Orient et le blocage du détroit d'Ormuz pourraient avoir des conséquences inattendues sur le milieu marin. Le risque de collisions entre les baleines et les bateaux de transport de marchandises aurait «<small class="fine d-inline"> </small> considérablement augmenté <small class="fine d-inline"> </small>» au large des côtes sud-africaines, en raison du report du trafic maritime du canal de Suez vers le cap de Bonne-Espérance, d'après un rapport scientifique dirigé par la biologiste belge Els Vermeulen, présenté cette semaine devant la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Plus-de-baleines-percutees-par-des-bateaux-de-marchandises-a-cause-de-la-guerre-au-Moyen-Orient?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 781
Congé climatique : l'exemple espagnol qui inspire la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230718__33pe42z__v1__highres__spainclimateweatherheatwave_resized-e8dd6.jpg?1778679804" width="700" />
<p>La proposition de Marine Tondelier de créer un congé climatique a relancé le débat en France. En Espagne, cette mesure est déjà bien implantée depuis 2024, non sans résistance de la part du patronat. <br class="autobr" /> À l'occasion de la fête du travail, Marine Tondelier, cheffe de file des Écologistes candidate déclarée à la présidentielle, a proposé la création en France d'un congé climatique payé de cinq jours par an. L'objectif serait de permettre aux salariés ne pouvant pas télétravailler lors (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Conge-climatique-l-exemple-espagnol-qui-relance-le-debat-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Emploi-et-travail" rel="tag">Emploi et travail</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 782
« La sobriété énergétique n'est plus un bon plan de communication politique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260507__reporterre_mathilde_szuba_web030_resized-d37f3.jpg?1778677792" width="700" />
<p>Alors que le monde connait une des plus graves crises énergétiques, la nécessité de la sobriété n'est pas mise en avant par les politiques. La spécialiste énergétique Mathilde Szuba revient sur ce paradoxe lourd de conséquences. <br class="autobr" /> Mathilde Szuba est maîtresse de conférences en science politique à Science Po Lille et spécialiste des questions d'économies d'énergie. Dans cet entretien, elle explore les possibilités d'adopter une politique de sobriété, alors que le monde connait un des plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-qu-une-ampoule-s-allume-il-faut-tout-un-reseau-de-lignes-a-haute-tension-de-cables-d?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Article-avec-video" rel="tag">Vidéos</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sons" rel="tag">Sons</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Photographies" rel="tag">Photographies</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Grands-entretiens" rel="tag">Le Monde d'après</a>

Article numero 783
A69 : Atosca, le concessionnaire de l'autoroute, perquisitionné
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-13_11-44-27-c4ec2.png?1778674273" width="700" />
<p>Est-ce le début de la fin pour le chantier de l'A69<small class="fine d-inline"> </small>? Le procureur de la République de Toulouse a annoncé le 12 mai avoir perquisitionné la veille les locaux d'Atosca, concessionnaire de la future autoroute. Cette opération fait suite à la plainte déposée le 10 décembre par l'association France Nature Environnement. Elle dénonçait l'emprise d'au moins 86 hectares de terres en dehors du périmètre légal. Soit un dépassement de plus de 20<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à la surface initialement autorisée. <br class="autobr" />
Une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-les-locaux-du-concessionnaire-de-l-autoroute-ont-ete-perquisitionnes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 784
Déforestation, tourisme... Ces facteurs environnementaux qui boostent l'hantavirus
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260512__b2ka3ke__v2__highres__topshotspainhealthhantavirusillnesstourism_resized-1aef6.jpg?1778659036" width="700" />
<p>Les maladies causées par les hantavirus dépendent des activités humaines, notamment celles au contact de la faune sauvage. Plus la déforestation est grande, plus le risque de transmission est important. <br class="autobr" /> L'hantavirus Andes, qui a causé la mort de trois passagers du bateau de croisière <span class="caps">MV</span> Hondius, réveille l'inquiétude d'une nouvelle pandémie. À l'instar des coronavirus, les hantavirus sont en effet responsables de zoonoses, ces maladies transmises par les animaux aux humains. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Deforestation-tourisme-Ces-facteurs-environnementaux-qui-boostent-l-hantavirus?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 785
« Aujourd'hui, j'ose prendre la parole » : dans ce village, le pouvoir est entre les mains des habitants
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/maire-reporterre-3966d.jpg?1778648400" width="700" />
<p>Depuis 2020, la municipalité de Ménil-la-Horgne, dans la Meuse, prend ses décisions via l'assemblée des habitants. Éolienne communale, reprise d'une auberge… Une expérience de démocratie directe qui favorise les projets écolos. <br class="autobr" />
Ménil-la-Horgne (Meuse), reportage <br class="autobr" />
D'un côté, un clocher bucolique, des maisonnettes et des jardins champêtres surmontés d'une colline. De l'autre, la <span class="caps">RN4</span> où défilent les camions. Jouxtant la quatre-voies, la salle des fêtes de Ménil-la-Horgne (Meuse) regroupait (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ici-on-a-droit-a-la-parole-dans-ce-village-c-est-l-assemblee-citoyenne-qui-prend-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Municipales-2026" rel="tag">Municipales 2026</a>

Article numero 786
Polluants éternels : même l'ONU dénonce l'impunité des industriels français
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250206__doucelin-arkemafa250206_npyjt__v1__highres__protestersinfrontoftheark-d9ec1.jpg?1778604285" width="700" />
<p>Quatre rapporteurs des Nations unies expriment leur «<small class="fine d-inline"> </small>vive préoccupation<small class="fine d-inline"> </small>» dans des lettres à Arkema et Daikin, émettrices de polluants éternels, ainsi qu'à l'État français. «<small class="fine d-inline"> </small>Une étape historique<small class="fine d-inline"> </small>», se réjouit Notre affaire à tous. <br class="autobr" /> C'est un allié de poids qui vient de s'exprimer pour les victimes de la pollution massive aux <span class="caps">PFAS</span>, ces polluants éternels qui ont massivement contaminé la vallée de la chimie, au sud de Lyon. Quatre rapporteurs spéciaux des Nations unies (<span class="caps">ONU</span>) ont adressé des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PFAS-des-rapporteurs-de-l-ONU-epinglent-deux-geants-de-la-vallee-de-la-chimie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 787
Le conducteur de SUV qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/paul_varry-92d77.jpg?1778602086" width="700" />
<p>L'automobiliste qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre devant la cour d'assises. Telle est la décision de la magistrate qui a instruit le dossier, a appris le 12 mai Le Parisien. <br class="autobr" />
Le drame remonte au 15 octobre 2024, à Paris. En fin de journée, en retard pour déposer sa fille à un rendez-vous médical, Ariel M. avait emprunté la bande réservée aux cyclistes avec son <span class="caps">SUV</span> Mercedes. Selon plusieurs témoins, le pneu de sa voiture serait entré en contact avec le pied de Paul (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-conducteur-de-SUV-qui-a-ecrase-le-cycliste-Paul-Varry-sera-juge-pour-meurtre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 788
Dieselgate : Volkswagen devra verser 100 000 euros à une association de consommateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/car-wheel-vw-volkswagen-vehicle-auto-843951-pxhere_com-e78d6.jpg?1778601237" width="700" />
<p>La cour d'appel de Pau a jugé, par un arrêté publié le 5 mai, que Volkswagen a trompé le consentement des consommateurs dans le cadre du Dieselgate. Elle a condamné les sociétés Volkswagen Group France et Volkswagen Bank à payer 100 000 euros à l'association de consommateurs Consommation, Logement, Cadre de vie pour avoir «<small class="fine d-inline"> </small>manqué à leur obligation de délivrance conforme<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Celle-ci parle d'un «<small class="fine d-inline"> </small>signal encourageant<small class="fine d-inline"> </small>» dans un communiqué. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est la première fois que Volkswagen est condamné, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Dieselgate-Volkswagen-devra-verser-100-000-euros-a-une-association-de-consommateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 789
Gratuit et sans réservation : ces communes réinventent le covoiturage
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/prodreporterre_covoitgo_20211vril2026_qbv-4-1b168.jpg?1778593319" width="700" />
<p>Rendez-vous à l'arrêt dédié, sélectionnez votre destination qui s'affiche alors sur un panneau lumineux, et attendez qu'un automobiliste sympathique vous cueille. En Bretagne, Covoit'go propose un service entre le stop et le bus. <br class="autobr" />
Montfort-sur-Meu (Ille-et-Vilaine), reportage <br class="autobr" />
Ce n'est ni de l'autostop, ni une ligne de bus, ni du covoiturage classique... En tout cas, c'est gratuit et écologique. Trois communautés de communes — Brocéliande, Montfort et Bretagne Romantique — ont lancé (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-Bretagne-ces-communes-reinventent-le-stop?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 790
Le loriot, ce mystérieux « merle d'or » au sale caractère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/adobestock_314065425-1bf03.jpg?1778592173" width="700" />
<p>Difficile à observer, détenteur de la «<small class="fine d-inline"> </small>palme de l'agressivité<small class="fine d-inline"> </small>» envers ses voisins... À la découverte du loriot, cet oiseau migrateur qui reste à peine quatre mois dans nos forêts. <br class="autobr" /> Cet article est publié en partenariat avec la Revue Salamandre. <br class="autobr" />
Le printemps des oiseaux est déjà installé depuis plusieurs mois. Mais qui l'a déclaré ouvert<small class="fine d-inline"> </small>? Était-ce le souffle lugubre du grand-duc dès novembre dernier<small class="fine d-inline"> </small>? La note envoûtante de la grive draine fêtant le passage du solstice d'hiver<small class="fine d-inline"> </small>? Ou les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-loriot-ce-mysterieux-merle-d-or-au-sale-caractere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 791
Plus de 14 000 ours abattus au Japon en un an
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="470" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH470/ours-6a4b8.jpg?1778589276" width="700" />
<p>14 601 ours ont été abattus au Japon ces douze derniers mois. Lundi 11 mai, le ministère de l'Environnement a publié un bilan du nombre de plantigrades tués au cours de l'exercice fiscal qui s'est achevé fin mars. Ce chiffre établit un record supérieur à celui de 2023, où 9 000 animaux avaient été tués. <br class="autobr" />
Ces abattages font suite à des attaques d'ours de plus en plus nombreuses avec treize personnes mortes l'an dernier. Le Japon avait même déployé l'armée pour lutter contre ces attaques. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/14-000-ours-abattus-au-Japon-en-un-an?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 792
Semences, pesticides... Le groupe Bayer-Monsanto encaisse des profits faramineux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241210__dpa-pa_241210-99-289515_dpai__v1__highres__bayerchairmanoftheboardofm-2b177.jpg?1778588657" width="700" />
<p>Tout baigne pour l'agroindustrie. Le 12 mai, le groupe Bayer a annoncé un bénéfice net de 2,8 milliards d'euros au premier trimestre 2026, soit plus du double sur un an. Une hausse dopée par l'activité agrochimique du géant allemand. <br class="autobr" />
Les semences de soja et de maïs se sont particulièrement bien vendues, selon le communiqué du groupe. «<small class="fine d-inline"> </small>Nous sommes satisfaits de la manière dont nos activités ont démarré l'année<small class="fine d-inline"> </small>», s'est réjoui le 12 mai le <span class="caps">PDG</span> Bill Anderson, lors de la présentation du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Semences-pesticides-Le-groupe-Bayer-Monsanto-encaisse-un-max-de-cash?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 793
Festival de Cannes : une salariée interdite de travailler à cause de son engagement écolo
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="464" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH464/pexels-myatezhny39-2422404_resized-efc5f.jpg?1778587787" width="700" />
<p>Son engagement vert n'est pas passé sur le tapis rouge. Tandis que la 79<sup class="typo_exposants">e</sup> édition du Festival de Cannes s'ouvre mardi 12 mai, Libération révèle comment une jeune trentenaire travaillant depuis plusieurs années pour le Festival s'est vue, l'année dernière, interdite d'accéder à la Croisette. Le motif<small class="fine d-inline"> </small>? Selon elle, sa participation à différentes manifestations en faveur de la protection de l'environnement. <br class="autobr" />
Depuis 2012, Tania (son prénom a été modifié) officie pour la Semaine de la critique, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Festival-de-Cannes-une-salariee-interdite-de-travailler-a-cause-de-son-engagement-ecolo?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 794
Cadmium : 8 pétitions réclament de limiter l'exposition des Français
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/food-produce-italy-cuisine-pasta-noodles-908590-pxhere_com_1_-9c72e.jpg?1778582433" width="700" />
<p>L'Assemblée nationale se penchera-t-elle bientôt sur la question du cadmium<small class="fine d-inline"> </small>? Mardi 12 mai, les chefs de groupe de l'Assemblée nationale doivent décider si la proposition de loi visant à «<small class="fine d-inline"> </small>protéger l'alimentation des Français et des Françaises des contaminations au cadmium<small class="fine d-inline"> </small>», déposée le 23 décembre 2025 par les députés Benoît Biteau (Les Écologistes, Charente-Maritime) et Clémentine Autain (L'Après, Seine-Saint-Denis), sera examinée en juin. <br class="autobr" />
Ce texte propose de réduire les risques (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-societe-civile-parlementaires-et-scientifiques-se-mobilisent-autour-d-une?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 795
« Il faut changer notre regard » : une association promeut des forêts en libre évolution
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260328_reporterre_foret_libre_evolution_web_046_resized-52570.jpg?1778574900" width="700" />
<p>L'association Libre forêt achète des parcelles forestières pour empêcher leur exploitation. Dans la Meuse, elle a proposé une balade pour sensibiliser à la force et à la beauté d'une forêt qu'on laisse évoluer librement. <br class="autobr" />
Tréveray (Meuse), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Notre forêt fait 13 hectares. Pour vous faire une idée, c'est simple : 1 hectare, c'est à peu près la place Stan' [Stanislas] à Nancy .<small class="fine d-inline"> </small>» Jean-François «<small class="fine d-inline"> </small>Jeff<small class="fine d-inline"> </small>» Petit, président et cofondateur de Libre forêt sait comment s'adresser à son (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-faut-changer-notre-regard-en-Lorraine-une-association-promeut-des-forets-en-libre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Alternative" rel="directory">Alternative</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 796
Des millions d'euros de subventions de la PAC vont dans les poches d'une famille royale émiratie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260331__a6cd8xx__v1__highres__uaeqatarpoliticsdiplomacyroyalsiranusisraelwar-cea95.jpg?1778573554" width="700" />
<p>Des millions d'euros de subventions de la Politique agricole commune bénéficieraient à une famille royale émiratie. Dans une enquête publiée le 7 mai, The Guardian et le consortium de journalistes DeSmog, en partenariat avec le média espagnol Eldiario.es, et le site roumain G4Media, révèlent que la famille royale Al Nahyane aurait perçu 71 millions d'euros d'aides directes de la <span class="caps">PAC</span> entre 2019 et 2024. Le tout pour des productions en réalité exportées vers les pays du Golfe. <br class="autobr" />
La raison<small class="fine d-inline"> </small>? (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PAC-71-millions-d-euros-dans-la-poche-d-une-famille-royale-emiratie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 797
Moustiques-tigres : quels pièges sont efficaces ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-3812x2586-80805.jpg?1778600606" width="700" />
<p>Face à la prolifération du moustique-tigre, les solutions pour piéger cet insecte se multiplient en magasin et sur le web. Toutes n'ont pas le même rôle, ni la même efficacité. Reporterre fait le tri. <br class="autobr" /> Le retour de la chaleur rime pour beaucoup d'entre nous avec la fin de l'insouciance au jardin ou sur la terrasse. En cause : Aedes albopictus, nom latin du moustique-tigre. Outre les désagréables piqûres qu'il inflige, l'insecte peut aussi véhiculer des maladies . <br class="autobr" />
Face à ce fléau, le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Moustiques-tigres-quels-pieges-sont-efficaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique-276" rel="tag">Guide pratique</a>

Article numero 798
Incendies et sécheresses records : les craintes d'une « année sans précédent » se renforcent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260501__557200982__v1__highres__fireatbudelnotyetout_1_-27127.jpg?1778558401" width="700" />
<p>Les incendies extrêmes ont doublé ces vingt dernières années à cause du dérèglement climatique, alerte l'<span class="caps">ONU</span>. «<small class="fine d-inline"> </small>Nous pourrions nous diriger vers une année sans précédent.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" /> Plus de 150 millions d'hectares sont partis en fumée à travers le monde depuis début 2026. C'est deux fois plus que la moyenne observée ces dernières années sur la même période. Ce funeste record a été révélé le 12 mai par l'Organisation des Nations unies (<span class="caps">ONU</span>), qui pointe qu'il «<small class="fine d-inline"> </small>s'inscrit dans un contexte global de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Incendies-et-secheresses-records-les-craintes-d-une-annee-sans-precedent-se-renforcent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 799
Des militants revendiquent le débâchage de mégabassines dans le Poitou
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/babababasssine-2-4d10e.jpg?1778526065" width="700" />
<p>Des militants ont revendiqué vendredi 8 mai le débâchage de deux mégabassines dans la Vienne et les Deux-Sèvres, dans un communiqué relayé par Ici Poitou. <br class="autobr" />
Le collectif, baptisé l'Amicale pour le débâchage permanent du Poitou, écrit vouloir «<small class="fine d-inline"> </small>envoyer un message clair à l'État, aux collectivités, et aux entreprises […] : il n'y aura pas de répit tant que les bassines seront en état de marche<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
L'une des retenues d'eau ciblées appartient à l'entreprise d'élevage industriel de poules (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-militants-revendiquent-le-sabotage-de-megabassines-dans-le-Poitou?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 800
« C'est aussi facile qu'en ville » : à la campagne, la drogue circule mais les soins manquent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260330_reporterre_caarud_yonne_013-d023e.jpg?1778510222" width="700" />
<p>Dans les petites communes de l'Yonne, l'accès aux soins pour les usagers de drogue est compliqué. Dans un camping-car, deux soignantes sillonnent les routes du département pour offrir une écoute et un accompagnement. <br class="autobr" />
Auxerre (Yonne), reportage <br class="autobr" />
Garé sur le parking au milieu des voitures et camions, le camping-car blanc se fond dans le décor : seuls ceux qui le cherchent peuvent l'identifier. Pour ce faire, un discret logo est inscrit à l'arrière de la carrosserie avec le numéro de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-aussi-facile-qu-en-ville-a-la-campagne-la-drogue-circule-mais-les-soins-manquent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 801
« Une claque » : près de 900 arbres abattus dans les Vosges avant le Tour de France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/260502_rptr_mille_arbres_abattus_ballon_alsace-3-d1216.jpg?1778508790" width="700" />
<p>Environ 900 arbres seront abattus dans les Vosges pour sécuriser le passage du Tour de France cet été. Des travaux réalisés en pleine période de nidification dans une zone protégée. «<small class="fine d-inline"> </small>La période est vraiment mal choisie<small class="fine d-inline"> </small>», déplorent des naturalistes. <br class="autobr" />
Sewen (Haut-Rhin), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Ils étaient déjà en bourgeons, mais ils ont finalement dû passer l'arme à gauche.<small class="fine d-inline"> </small>» Dans les grands tas de branchages laissés au bord de la route départementale 466, le vert tendre des jeunes pousses tranche (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-claque-pres-de-900-arbres-abattus-dans-les-Vosges-avant-le-Tour-de-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 802
Hantavirus en France : 5 personnes hospitalisées, 22 cas contacts
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/onvatouscre-2-9b52d.jpg?1778507355" width="700" />
<p>Avec cinq personnes hospitalisées à Paris, et vingt-deux cas contacts en France, le gouvernement doit composer avec les cas d'hantavirus, un pathogène à la létalité importante qui a infecté des participants à une croisière. <br class="autobr" /> Mise à jour : Lundi 11 mai au soir, Sébastien Lecornu a annoncé un durcissement des règles d'isolement. Désormais, «<small class="fine d-inline"> </small>tous les cas contacts, sans exception<small class="fine d-inline"> </small>» doivent respecter «<small class="fine d-inline"> </small>une quarantaine renforcée en milieu hospitalier<small class="fine d-inline"> </small>». Jusqu'ici seuls les cinq personnes ayant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hantavirus-en-France-5-personnes-hospitalisees-22-cas-contacts?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 803
La France utilise des pesticides non autorisés en Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-tomfisk-20593121_1_-26d9a.jpg?1778504285" width="700" />
<p>Non autorisés dans l'Union européenne, des pesticides comme le Movento, le Verseon et l'Avanza sont autorisés en France par dérogations, a révélé le 7 mai le média en ligne Basta<small class="fine d-inline"> </small>!. Selon la réglementation européenne, en cas de «<small class="fine d-inline"> </small>circonstances exceptionnelles<small class="fine d-inline"> </small>», comme «<small class="fine d-inline"> </small>un danger ou une menace compromettant la production végétale<small class="fine d-inline"> </small>», le ministère de l'Agriculture peut accorder une dérogation de 120 jours maximum. <br class="autobr" />
La filière betteravière est, selon la décision du ministère de l'Agriculture (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-France-utilise-des-pesticides-non-autorises-en-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>

Article numero 804
Coût faramineux, pollution éternelle : un porte-avions à propulsion nucléaire cristallise la colère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_jlusseau_260508_rassemblement-antimilitariste-saint_nazaire_24-7d363.jpg?1778486048" width="700" />
<p>C'est le début d'une lutte antimilitariste et antinucléaire de longue haleine contre le plus grand investissement d'armement français. Le 8 mai, à Saint-Nazaire, les organisations écologistes, décoloniales et des syndicats ont dénoncé cette «<small class="fine d-inline"> </small>marche à la guerre<small class="fine d-inline"> </small>» portée par le gouvernement. <br class="autobr" />
Saint-Nazaire (Loire-Atlantique), reportage <br class="autobr" />
Coup d'envoi de la lutte antimilitariste dans l'ouest de la France. Vendredi 8 mai, environ un millier de personnes venues de Loire-Atlantique, de Bretagne (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cout-faramineux-pollution-eternelle-un-porte-avions-a-propulsion-nucleaire-cristallise-la-colere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 805
Des légumes bio gratuits pour les femmes enceintes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_9677_resized-54753.jpg?1778475603" width="700" />
<p>Face à l'inaction de l'État, après Strasbourg, le Grand Angoulême distribue depuis deux ans des légumes bio aux femmes enceintes pour les sensibiliser aux méfaits des pesticides, et tenter de les convertir par le goût. <br class="autobr" />
Ruelle-sur-Touvre (Charente), reportage <br class="autobr" />
Avant de bénéficier des paniers Jeunes pousses, mangeait-elle bio<small class="fine d-inline"> </small>? Jamais. «<small class="fine d-inline"> </small>L'argent<small class="fine d-inline"> </small>», lâche comme une évidence Morgane Legros en souriant. L'accouchement est imminent pour cette habitante de Ruelle-sur-Touvre, ville verdie par la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-question-de-sante-publique-des-legumes-bio-gratuits-pour-les-femmes-enceintes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 806
Coupe du monde sous Trump : « Le consumérisme et le capitalisme à leur paroxysme »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251205__879e6n4__v3__highres__fblwc2026draw_1_-4648c.jpg?1778475603" width="700" />
<p>À un mois du coup d'envoi de la Coupe du monde de football 2026, Donald Trump a fait du méga-événement son terrain de jeu politique, explique la chercheuse en sociologie du sport Carole Gomez. <br class="autobr" /> Du 11 juin au 19 juillet 2026, les États-Unis, le Canada et le Mexique coorganisent la Coupe du monde masculine de football. Un méga-événement que Donald Trump a fait sien. Chercheuse associée à l'Institut de relations internationales et stratégiques (Iris) en géopolitique du sport, Carole Gomez (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-sous-Trump-Le-consumerisme-et-le-capitalisme-a-leur-paroxysme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 807
« Kitsch, rock et bidouille » : quand des drag queens et kings optent pour la récup'
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/651711536_18089601881469630_8264177995153199714_n_1_-7b051.jpg?1778392801" width="700" />
<p>Vêtements des grands-parents, guirlandes lumineuses, tapis de voiture... Dans cette coloc de Poitiers, des drag queens et drag kings recyclent objets et habits pour créer leurs tenues de scène. Un choix politique, aussi poussé par leur précarité. <br class="autobr" />
Poitiers (Vienne), reportage <br class="autobr" />
Les mains qui ouvrent la porte de l'appartement-atelier sont tachées de peinture bleue. Elles ont l'habitude des pigments et des aiguilles, qu'elles manipulent à longueur de journée. Tess, alias Pepper, pratique le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Kitsch-rock-et-bidouille-quand-des-drag-queens-et-kings-optent-pour-la-recup?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique" rel="directory">Guide pratique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 808
Un hydrologue coincé dans l'horreur à Gaza, abandonné par la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illu-reporterre-ashrafmushtaha-e0d00.jpg?1778306401" width="700" />
<p>Alors qu'un contrat à la Sorbonne (Paris) attend Ashraf Mushtaha, ce professeur palestinien reste bloqué à Gaza. La France a exclu les Gazaouis de son programme d'aide aux chercheurs en danger et prétend ne rien pouvoir faire. <br class="autobr" /> Le bruit de la mort en permanence. Les coups de feu, les grondements des démolitions, le bourdonnement continu des drones de combat israéliens, jour et nuit. Voilà comment Ashraf Mushtaha décrit son quotidien dans la bande de Gaza. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Il n'y a aucun endroit sûr, à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ashraf-Mushtaha-un-hydrologue-coince-dans-l-horreur-a-Gaza-abandonne-par-la-France-A-Gaza?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 809
« On ne la voit presque jamais, mais elle est là » : le retour spectaculaire de la discrète loutre
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251109__dpa-pa_251109-99-588906_dpai__v1__highres__pforzheimwildlifepark_1_-09b1e.jpg?1778306401" width="700" />
<p>Après avoir frôlé l'extinction, la loutre d'Europe signe un retour spectaculaire, jusque dans des zones très urbaines, comme à Montpellier. Empreintes, restes de repas... Un loutrologue nous emmène à sa rencontre. <br class="autobr" />
Montpellier (Hérault), reportage <br class="autobr" />
Sur la berge caillouteuse, des familles se pressent pour barboter dans le cours d'eau. Leurs rires se mêlent au glouglou du torrent, qui peine à couvrir le vrombissement des voitures. À première vue, le Lez n'a rien d'un fleuve sauvage. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Montpellier-le-retour-spectaculaire-de-la-discrete-loutre-On-ne-la-voit-presque-jamais?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/La-balade-du-naturaliste" rel="tag">La balade du naturaliste</a>

Article numero 810
« L'humain méprise quelque chose dont il est responsable » : cette Marseillaise vole au secours des pigeons
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/maitebaldi_reporterre_pinpon_pigeons-3-f7d00.jpg?1778274957" width="700" />
<p>Passionnée de pigeons, Céline Albinet tente de faire changer notre regard sur ces oiseaux à la mauvaise réputation. Avec son association Pinpon pigeon, elle soigne ces volatiles à Marseille. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est fascinant d'apprendre à les connaître<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Marseille (Bouches-du-Rhône), reportage <br class="autobr" />
Ils sont partout dans nos villes, et pourtant nous les connaissons si peu. Au mieux, on les ignore, au pire, on les méprise : les pigeons, appelés parfois «<small class="fine d-inline"> </small>rats du ciel<small class="fine d-inline"> </small>», seraient moches, sales, vecteurs de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Passionnee-de-pigeons-elle-tente-de-changer-nos-regards-sur-l-oiseau-Les-pigeons-sont?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 811
« Un cercle vicieux » : comment le renforcement des vents aggrave la fonte des glaces
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cafondafond-19ca0.jpg?1778263201" width="700" />
<p>Les vents auraient un effet direct sur le déclin de la banquise antarctique, nous apprend une étude publiée dans Sciences Advances. Les mesures de la glace réalisées par les scientifiques leur ont permis de dresser un historique d'évènements ayant conduit à la diminution du volume des glaciers. Et selon les chercheurs, le renforcement de vents en 2013 a fait remonter des eaux profondes, appelées circumpolaires, plus chaudes et plus salées, à la surface, accentuant ainsi la fonte. De forts (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-cercle-vicieux-comment-le-renforcement-des-vents-aggrave-la-fonte-des-glaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 812
Crise de l'aérien : « Il faut plafonner le nombre de vols »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260418__dpa-pa_260418-99-162862_dpai__v1__highres__lufthansacityline_1_-45fd1.jpg?1778216401" width="700" />
<p>Au lieu d'aider le secteur aérien, qui bénéficie déjà d'une sous-fiscalisation massive, le gouvernement devrait profiter de la crise pour réglementer davantage ces vols ultrapolluants, plaide Jérôme du Boucher de T&amp;E France. <br class="autobr" /> Le gouvernement s'est penché au chevet des compagnies aériennes, mercredi 6 mai. Alors qu'avec l'arrivée des beaux jours, celles-ci commencent à remplir leurs avions, la guerre au Moyen-Orient a fait doubler le prix du kérosène, et exploser leurs coûts. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Crise-de-l-aerien-Il-faut-plafonner-le-nombre-de-vols?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 813
Un navire-usine XXL va engloutir 400 tonnes de poissons par jour
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240215__34je6p4__v1__highres__francefishingenvironmentoceandemo-7e5ef.jpg?1778216401" width="700" />
<p>Une multinationale néerlandaise s'offre, pour ses 75 ans, un géant : l'«<small class="fine d-inline"> </small>Annie Hillina<small class="fine d-inline"> </small>», un navire capable d'engloutir près de 400 tonnes de poissons par jour. Associations écologistes et pêcheurs artisanaux sont catastrophés. <br class="autobr" /> 112 mètres de longueur, 22 mètres de largeur et 400 tonnes de poissons par jour. Le coût de sa construction serait de 80 millions d'euros. Le nouveau navire-usine de la compagnie Parlevliet & Van der Plas (P&amp;P), appelé Annie Hillina, est inauguré le 8 mai, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Course-au-gigantisme-un-nouveau-chalutier-XXL-va-engloutir-400-tonnes-de-poissons-par?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>

Article numero 814
« Nous sommes constamment menacés » : la difficile lutte des activistes écologistes au Pakistan
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/reportage_pakistan_lucien_migne_-8-716f3.jpg?1778160915" width="700" />
<p>À Karachi, ville la plus peuplée du Pakistan, le développement économique nuit à la nature environnante. Des citoyens alertent et agissent à leur échelle, malgré les dangers encourus à cause des élites politico-industrielles. <br class="autobr" />
Karachi (Pakistan), reportage <br class="autobr" />
Un groupe de jeunes descend d'une embarcation en bois et progresse à la file indienne sur une vaste étendue de sable. Chacun porte dans ses bras des plants de mangrove. À leur tête, Almas Kasmani, 23 ans, militante environnementale (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/REP-Croissance-urbaine-contre-urgence-climatique-mobilisations-citoyennes-pour-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 815
JO 2030 : le coût environnemental des Jeux est « un angle mort », selon Matignon
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/outdoor-snow-winter-wheel-weather-olympics-546210-pxhere_com-2-ec396.jpg?1778160473" width="700" />
<p>Le coût environnemental des Jeux olympiques d'hiver 2030 est un «<small class="fine d-inline"> </small>angle mort<small class="fine d-inline"> </small>» de la compétition internationale selon les services du Premier ministre. C'est ce que révèle une note de Matignon, datée de mars 2025, que s'est procurée le média d'investigation Mediacités. <br class="autobr" />
Produit par la Délégation interministérielle aux Jeux olympiques et paralympiques (Dijop), rattachée au Premier ministre, ce document indique que les Jeux d'hiver seraient confrontés à plusieurs écueils. D'abord, «<small class="fine d-inline"> </small>un défaut (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/JO2030-le-cout-environnemental-des-Jeux-est-un-angle-mort-selon-Matignon?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/JO-2030" rel="tag"><span class="caps">JO</span> 2030</a>

Article numero 816
« Sans ce bus, je n'aurais pas consulté » : des gynécologues mobiles en plein désert médical
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260428-cl-gynecobus-18_resized-c698f.jpg?1778157943" width="700" />
<p>Faute de gynécologues près de chez elles, certaines femmes n'avaient pas été suivies depuis des décennies. En Lot-et-Garonne, des sages-femmes et des médecins proposent des consultations à bord d'un fourgon aménagé. <br class="autobr" />
Allemans-du-Dropt (Lot-et-Garonne) <br class="autobr" />
Elle s'appuie sur sa canne, mais tient à monter la rampe du bus à pied. À 97 ans, Giuseppina Cesa ne tremble pas. Elle s'apprête pourtant à réaliser la première consultation gynécologique de sa vie. «<small class="fine d-inline"> </small>Je n'ai jamais eu d'enfants, alors je (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-milieu-rural-un-gynecobus-pour-ramener-les-femmes-vers-le-soin-Desert-medical-un?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 817
Mégabassines : Julien Le Guet condamné à six mois de détention sous bracelet électronique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20240319_reporterre_julien_leguet_100-a0242.jpg?1778157408" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>C'est la peine la plus lourde jamais prononcée à mon encontre.<small class="fine d-inline"> </small>» À l'annonce du délibéré, Julien Le Guet était sous le choc. Mercredi 6 mai, le porte-parole du collectif Bassines non merci a été condamné par la cour d'appel de Poitiers (Vienne) à six mois de prison aménagée sous forme d'assignation à résidence avec un bracelet électronique. <br class="autobr" />
Il était jugé pour «<small class="fine d-inline"> </small>participation à un groupement, menace de destruction, vol d'une pelle et des inscriptions sur un panneau<small class="fine d-inline"> </small>», lors de la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Megabassines-Julien-Le-Guet-condamne-a-six-mois-de-detention-sous-bracelet-electronique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 818
Traitements « miracles » pour perdre du poids : l'État condamne deux labos... sans agir contre la malbouffe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/anti-obe_site_-7596a.jpg?1778139033" width="700" />
<p>Deux producteurs de traitements anti-obésité ont été condamnés à verser près de 2 millions d'euros pour leurs publicités déguisées. Leur marketing, agressif et culpabilisant, occulte les facteurs liés à l'environnement. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>J'ai décidé d'agir, pour moi & pour ma santé.<small class="fine d-inline"> </small>» C'est le message attribué à une personne en surpoids dans des campagnes d'affichage diffusées au printemps 2025, qui envahissaient les couloirs du métro parisien. Derrière ces publicités présentées comme de la «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Medicaments-anti-obesite-les-entourloupes-des-gros-labos-Novo-Nordisk-et-Eli-Lilly?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 819
« Un changement d'ampleur est possible » : au Royaume-Uni, les Verts veulent frapper un grand coup électoral
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/une-51781.jpg?1778130001" width="700" />
<p>Porté par l'impopularité du gouvernement travailliste, et modernisé par son nouveau chef, le Green Party tente de s'imposer comme alternative progressiste à gauche. Le 7 mai, il pourrait enregistrer des victoires de taille. <br class="autobr" /> Londres (Angleterre), reportage <br class="autobr" />
La mélodie du camion de glace résonne à l'entrée du parc, attirant une nuée d'élèves en uniforme fraîchement sortis des cours, billet à la main et cartable sur le dos. Alors qu'ils attendent d'acheter leur cornet, des membres du Green (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-ecopopulisme-bouscule-les-elections-locales-au-Royaume-Uni?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 820
Un projet de panneaux solaires stoppé net pour protéger une forêt
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026-04-09-photovoltaique-breziers-reporterre-baptiste-soubra-9037_resized-576e9.jpg?1778130002" width="700" />
<p>À Bréziers (Hautes-Alpes), des habitants se battent contre un projet de panneaux photovoltaïques qui raserait une partie de la forêt. Le préfet vient de leur donner raison dans un arrêté qui pourrait faire jurisprudence. <br class="autobr" />
Bréziers (Hautes-Alpes), reportage <br class="autobr" />
Il est rare de voir des militants écologistes se réjouir d'un arrêté préfectoral. Le document de quatre pages a été imprimé et passe de main en main, tel un sésame. «<small class="fine d-inline"> </small>Sans ce texte, nous n'aurions pas le même sourire aux lèvres<small class="fine d-inline"> </small>», (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Breziers-un-projet-de-panneaux-solaires-qui-ne-verra-pas-le-jour-Dans-une-foret-des?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 821
Avion : les émissions européennes atteignent un nouveau record
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-waynejackson-29195345_1_-2a925.jpg?1778104863" width="700" />
<p>En 2025, les vols au départ de l'Europe ont émis 195 millions de tonnes (Mt) de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, dépassant pour la première fois les niveaux d'avant-Covid, révèle une étude de l'<span class="caps">ONG</span> Transport & Environment (T&amp;E) publiée le 7 mai. La croissance des compagnies low cost explique en partie cette hausse : Ryanair, premier émetteur européen avec 16,6 Mt de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, a augmenté ses rejets de 50<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à 2019. Les émissions françaises, à 22,1 Mt de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, frôlent elles aussi leur niveau (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avion-les-emissions-europeennes-atteignent-un-nouveau-record?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 822
Amazon : avec 15 milliards d'euros d'investissement, le géant du e-commerce mise sur la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-06_16-10-14-ada39.png?1778080966" width="700" />
<p>Amazon a annoncé son intention d'investir 15 milliards d'euros en France dans les trois prochaines années, pour la construction de nouveaux sites logistiques et sa croissance dans le cloud et l'intelligence artificielle. C'est, sur trois ans, la moitié de la somme investie en France ces quinze dernières années. <br class="autobr" />
Cette considérable accélération doit permettre «<small class="fine d-inline"> </small>des livraisons plus rapides, un choix plus large et des prix bas accessibles<small class="fine d-inline"> </small>», vante la firme, grâce notamment à l'ouverture (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/15-milliards-d-euros-avec-un-investissement-colossal-Amazon-accelere-son-expansion-en?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Amazon" rel="tag">Amazon</a>

Article numero 823
La forêt amazonienne pourrait perdre deux tiers de sa surface dès 1,5 °C de réchauffement
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/deforestation_de_la_foret_amazonienne_resized-c1b0e.jpg?1778079601" width="700" />
<p>Environ deux tiers de la forêt tropicale amazonienne pourraient disparaître, c'est-à-dire devenir une forêt sèche très dégradée, voire une savane, si deux seuils critiques sont atteints : un réchauffement climatique global de 1,5 °C à 19 °C d'une part, et une déforestation qui atteint 22<small class="fine d-inline"> </small>% à 28<small class="fine d-inline"> </small>% de l'Amazonie d'autre part. <br class="autobr" />
C'est la conclusion d'une étude menée par l'Institut de recherche de Potsdam sur les effets du changement climatique (<span class="caps">PIK</span>), en Allemagne, et publiée dans la revue (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-foret-amazonienne-pourrait-perdre-deux-tiers-de-sa-surface-des-1-5-oC-de-rechauffement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 824
« On ne cherche pas à faire du bénéfice » : ces maires font des stations essence un service public
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-05_18-40-02_1_-6db09.png?1778076910" width="700" />
<p>Alors que la France compte de moins en moins de stations-service, des communes rurales choisissent de les municipaliser. Le but : offrir un service de proximité abordable, et dynamiser l'économie locale. <br class="autobr" /> Ici, tout est à au moins 12 km : l'alimentation, la poste, le collège, le médecin, la gare… et la station-service. Laurence vit dans une petite commune de Centre-Bretagne. Dans cette zone rurale, ça fait au moins une quinzaine d'années que les petites stations essence ont fermé. «<small class="fine d-inline"> </small>Il y en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-ne-cherche-pas-a-faire-du-benefice-ces-maires-font-des-stations-essence-un-service-public?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 825
« Une attaque contre l'écologie » : l'agence chargée de la transition en sursis
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20220309__hl_norchard_1684532__v2__highres__fraassembleenationaleqagquatrecolon_1_-0b4bd.jpg?1778074897" width="700" />
<p>Le gouvernement prépare un projet de loi pour rattacher des antennes locales de l'Ademe aux préfets. Une «<small class="fine d-inline"> </small>destruction de l'agence<small class="fine d-inline"> </small>» pour les syndicats, et une nouvelle attaque contre la transition écologique. <br class="autobr" /> Peut-on encore sauver le soldat Ademe<small class="fine d-inline"> </small>? Régulièrement visée par la droite et l'extrême droite, l'agence — bras armé de la transition écologique en France — se trouve de nouveau en péril. Cette fois-ci, la menace prend la forme d'un projet de loi, porté par le gouvernement et examiné (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-attaque-globale-contre-l-ecologie-l-agence-chargee-de-la-transition-en-sursis?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 826
« Cochons agonisants et mutilés » : la préfecture du Finistère ferme un élevage porcin
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/elevage-cochons-evelup-kerguisquin-lannilis-surdensite-x5_1_-53370.jpg?1778072171" width="700" />
<p>Cadavres en décomposition, ossements, animaux malades et blessés, bâtiments vétustes et non conformes... L'activité de l'<span class="caps">EARL</span> Omnes, un élevage porcin à Lannilis (Finistère), a été suspendue par la préfecture le 5 mai. Cette décision fait suite à un contrôle officiel inopiné de la direction départementale de la protection des populations (<span class="caps">DDPP</span> 29). Par ailleurs, une enquête pénale a été ouverte pour «<small class="fine d-inline"> </small>mauvais traitements<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>autres infractions connexes<small class="fine d-inline"> </small>» et confiée à la compagnie de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cochons-agonisants-et-mutiles-la-prefecture-du-Finistere-ferme-un-elevage-porcin?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 827
Le rassemblement antifasciste parisien du 9 mai interdit par la préfecture
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/antifa-f636c.jpg?1778053780" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Pas de nazis dans Paris.<small class="fine d-inline"> </small>» Plusieurs organisations politiques, militantes et syndicales appellent à une manifestation contre le fascisme samedi 9 mai à Paris. Selon Libération, le cortège antifasciste, porté par la Marche des solidarités, les collectifs de sans-papiers et mineurs isolés, le collectif antifasciste de Paris 20<sup class="typo_exposants">e</sup> et de très nombreuses organisations politiques et syndicales a été interdit par la préfecture de Paris. <br class="autobr" />
Ce cortège s'oppose à l'organisation le même jour d'un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-rassemblement-antifasciste-parisien-du-9-mai-interdit-par-la-prefecture?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 828
« C'est une purge » : à Greenpeace, les locaux pris d'assaut pour sauver les emplois
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/050526_nmn_4852_greveblocagebureauxgreenpeace__c_nnoman-73a92.jpg?1778051115" width="700" />
<p>Alors que la direction de Greenpeace prévoit de licencier un quart de ses effectifs d'ici cet été, une quarantaine de salariés et bénévoles occupe depuis le 5 mai les locaux parisiens de l'<span class="caps">ONG</span> afin de demander le retrait de ce plan social. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
Sur la devanture du bâtiment tout en moulures accueillant les bureaux de Greenpeace, dans le 10<sup class="typo_exposants">e</sup> arrondissement de Paris, une immense banderole créée à l'occasion de la mobilisation de 2023 contre la réforme des retraites a été (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-purge-a-Greenpeace-les-locaux-pris-d-assaut-pour-sauver-les-emplois?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 829
« Monsieur Duplomb, l'avenir de nos enfants gardera longtemps la sale gueule du cancer »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260411__hl_pbatard_3126818__v2__highres__franceecologyagriculturepoliticspest_1_-92cf6.jpg?1778043600" width="700" />
<p>Le cancer, «<small class="fine d-inline"> </small>ça reste une grosse brute surarmée qui bouscule toute votre vie<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» L'auteur de cette tribune tient à le rappeler à Laurent Duplomb, le sénateur de Haute-Loire qui insiste pour réintroduire un pesticide cancérogène, l'acétamipride. <br class="autobr" /> Michel Faure est membre du mouvement Nous voulons des coquelicots Beaujolais/Val-de-Saône, qui milite pour l'interdiction de tous les pesticides, et de la Coordination Santé Environnement Rhône-Nord (Csern). Cette lettre est adressée au sénateur et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Monsieur-Duplomb-l-avenir-de-nos-enfants-gardera-longtemps-la-sale-gueule-du-cancer?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 830
Fruits et légumes découpés : deux bonnes raisons de ne pas en acheter
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/unnamed_3_1_-41da3.jpg?1778043600" width="700" />
<p>Barquettes d'ananas, sachets de radis équeutés, champignons émincés… Derrière la promesse de praticité, les fruits et légumes frais prêts à l'emploi multiplient les emballages à usage unique. <br class="autobr" /> Des barquettes de plastique, en veux-tu, en voilà<small class="fine d-inline"> </small>! Dans les rayons des supermarchés, les fruits et légumes frais prêts à l'emploi gagnent du terrain. Ici, des piles de boîtes remplies d'ananas ou de mangues épluchés et coupés. Là, des sachets de radis équeutés, des barquettes de champignons en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fruits-et-legumes-predecoupes-deux-bonnes-raisons-de-ne-pas-en-acheter?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 831
Audiovisuel public : « Les contenus environnementaux sont déjà le parent pauvre de l'information »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260505__hl_mcohen_3150150__v1__highres__francenationalassembly_1_-ab3f5.jpg?1777996334" width="700" />
<p>Fusion de France 2 et France 5, budget réduit... Le rapport Alloncle sur l'audiovisuel public préconise des mesures controversées, qui vont davantage affaiblir les questions environnementales, dénonce Eva Morel de QuotaClimat. <br class="autobr" /> C'est un affaiblissement historique de l'audiovisuel public, dénonce Delphine Ernotte, présidente de France Télévisions. Le rapport de la commission d'enquête parlementaire sur «<small class="fine d-inline"> </small>la neutralité<small class="fine d-inline"> </small>» et le financement de l'audiovisuel public, porté par le député Charles (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Audiovisuel-public-Les-contenus-environnementaux-sont-deja-le-parent-pauvre-de-l-information?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 832
En Norvège, les fjords étouffent à cause des fermes à saumons
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250210__romano-dronevie240922_npn6d__v1__highres__droneviewofsalmonfarmingfac-3b59e.jpg?1777992443" width="700" />
<p>Les mégafermes de poissons norvégiennes ont rejeté près de 75 000 tonnes d'azote, 13 000 tonnes de phosphore et 360 000 tonnes de carbone organique en 2025, selon un rapport du Sunstone Institute sur l'aquaculture norvégienne diffusé le 5 mai. <br class="autobr" />
La Norvège est le plus grand producteur de saumon d'élevage au monde, selon les associations Seastemik et Data for Good. Problème : pour nourrir les saumons, les industriels leur donnent des granules de nutriments... qui finissent dans l'eau. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-Norvege-les-fjords-etouffent-a-cause-des-fermes-a-saumons?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 833
« Les projets routiers, c'est fini » : une autoroute prévue depuis 50 ans ne verra pas le jour
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230506__33ek6jr__v1__highres__francepoliticsenvironmentdemo_resized-4b145.jpg?1777990094" width="700" />
<p>Après la métropole et la ville de Rouen, la région Normandie annonce à son tour qu'elle ne financera pas le contournement est de Rouen. Une position qui pourrait marquer la fin d'un projet routier très contesté. <br class="autobr" /> Clap de fin pour le contournement est de Rouen. Lundi 4 mai, Hervé Morin, le président de la région Normandie, a indiqué que la collectivité ne financerait pas cette infrastructure routière, selon Paris Normandie. «<small class="fine d-inline"> </small>Les projets routiers, c'est fini<small class="fine d-inline"> </small>», a-t-il déclaré en ajoutant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-faudrait-un-fou-pour-relancer-ce-projet-une-autoroute-prevue-depuis-50-ans-ne-verra-pas-le-jour?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>

Article numero 834
« Tout de suite, j'ai eu envie de l'aider » : à la rescousse des écureuils roux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20250424_reporterre_ecureuils_b_vavasseur_web_31-6e134.jpg?1777989683" width="700" />
<p>C'est l'un des seuls centres de soins français consacrés à l'écureuil roux : bienvenue chez Béatrice Vavasseur, qui soigne le petit rongeur depuis vingt ans. La rencontre avec lui a été «<small class="fine d-inline"> </small>un moment magique<small class="fine d-inline"> </small>», dit la soigneuse. <br class="autobr" />
Seine-et-Marne, reportage <br class="autobr" />
En observant la maison de Béatrice Vavasseur depuis la rue, on pourrait presque deviner sa passion. Un indice se cache sur le toit : une silhouette d'écureuil métallique en guise de girouette. Mais le simple passant ne peut se douter qu'à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tout-de-suite-j-ai-eu-envie-de-l-aider-a-la-rescousse-des-ecureuils-roux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 835
Uranium russe : l'Europe toujours aussi dépendante
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/whatsapp_image_2026-05-05_at_13.27_55-3ec24.jpg?1777986601" width="700" />
<p>L'Europe n'en finit plus de procrastiner sur l'uranium russe. Le 6 mai 2025, la Commission européenne présentait au Parlement européen la feuille de route «<small class="fine d-inline"> </small>REPowerEU<small class="fine d-inline"> </small>», visant à mettre fin aux importations d'énergie russe, y compris dans le nucléaire. Un an plus tard, des avancées ont été réalisées sur le pétrole (90<small class="fine d-inline"> </small>% des importations interdites) et le gaz (interdiction totale prévue d'ici 2027). Mais toujours rien sur les sanctions visant le nucléaire russe, alerte Greenpeace dans un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Uranium-russe-l-Europe-toujours-aussi-dependante?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 836
Trafic d'anguilles : 17 personnes condamnées à Bordeaux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/52685691962_d2ac6d54c5_k_1_-2-0fb33.jpg?1777986082" width="700" />
<p>Une tonne de civelles ont fait l'objet d'un trafic international entre mars et mai 2019. Le butin estimé dépasse le million d'euros. Le 4 mai, le tribunal correctionnel de Bordeaux a reconnu dix-sept personnes coupables d'avoir participé à ce trafic d'espèces menacées entre le Portugal, la France, la Chine ou encore le Vietnam. <br class="autobr" />
Les auteurs de ce braconnage devront verser 552 000 euros de dommages et intérêts aux parties civiles, dont 450 000 au titre du préjudice écologique. Les deux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Trafic-d-anguilles-17-personnes-condamnees-a-Bordeaux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>


Causeur
droite

Article numero 837
«Si on écoute Charles Alloncle, demain on fera TF1 en moins bien!»
Description: <p>Après six mois durant lesquels l’audiovisuel public est passé sur le grill de la commission parlementaire, Stéphane Sitbon-Gomez est en position de combat. Si le directeur des antennes et des programmes de France Télévisions reconnaît certains manquements à la neutralité et promet une gestion plus rigoureuse des deniers publics, il récuse certains reproches qu’il estime calomnieux ou orientés. Et se dit fier du travail accompli malgré la pression des « extrêmes » et la tempête Alloncle...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/stephane-sitbon-gomez-si-on-ecoute-charles-alloncle-demain-on-fera-tf1-en-moins-bien-327072">«Si on écoute Charles Alloncle, demain on fera TF1 en moins bien!»</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 838
Les lords de la chambre
Description: <p>Le Parti travailliste, à court d’idées pour relancer l’économie ou assurer la sécurité, lance une campagne aussi surprenante qu’inattendue : faire de la belle saison de 2026 « l'été du sexe ». On vous présente Samatha Niblett, l'élue à la manœuvre...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/les-lords-de-la-chambre-breve-samantha-niblett-326945">Les lords de la chambre</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 839
L’agonie en alexandrins
Description: <p>Houellebecq ne fait pas l’unanimité, cela est encore plus vrai de sa poésie. Son récent recueil parle, dans une langue mélancolique et très sombre, du vieillissement, de la solitude, du désir qui s’éteint et de la mort qui approche inexorablement...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/l-agonie-en-alexandrins-michel-houellebecq-combat-toujours-perdant-327103">L’agonie en alexandrins</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 840
Le soft-power japonais au cœur d’une solidarité identitaire internationale
Description: <p>Contrairement à l’Occident, le Japon ne veut pas se faire hara-kiri. C’est ce qu’analyse ici Aurélien Marq à travers la géopolitique, la culture pop et la philosophie conservatrice qui préside actuellement aux destinées du pays du Soleil Levant...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-soft-power-japonais-au-coeur-dune-solidarite-identitaire-internationale-327090">Le soft-power japonais au cœur d’une solidarité identitaire internationale</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
L’hantavirus réactive la fabrique de la peur
Description: <p>Notre chroniqueur observe avec agacement le come-back des docteurs Folamour sur les plateaux TV. Il n’est pas sûr qu’il se porte volontaire pour des tests expérimentaux d’un éventuel vaccin à venir contre l’hantavirus…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/hantavirus-psychose-327068">L’hantavirus réactive la fabrique de la peur</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
«Il y a d’excellentes émissions sur France TV. Mais il faut les regarder avec un décodeur idéologique»
Description: <p>Gilles-William Goldnadel est en croisade contre l’audiovisuel public depuis près de trente ans. Tout ce qu’il dénonce inlassablement a éclaté au grand jour grâce à la commission Alloncle : dérives financières, collusions politiques, traitement malhonnête du conflit au Proche-Orient… Il était temps...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/goldnadel-commission-alloncle-il-y-a-dexcellentes-emissions-sur-france-tv-mais-il-faut-les-regarder-avec-un-decodeur-ideologique-327020">«Il y a d&rsquo;excellentes émissions sur France TV. Mais il faut les regarder avec un décodeur idéologique»</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
7-Octobre: le viol utilisé comme arme de guerre systématique par le Hamas
Description: <p>"Le Monde" dévoile en une ce que le 7-Octobre signifiait vraiment: le Hamas et ses complices ont recouru de façon répétée à des pratiques de violences sexuelles et de torture lors des attaques en Israël de 2023 puis lors de la détention d’otages ramenés à Gaza...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/7-octobre-le-viol-utilise-comme-arme-de-guerre-systematique-par-le-hamas-rapport-commission-civile-327061">7-Octobre: le viol utilisé comme arme de guerre systématique par le Hamas</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 844
Féminisme mal dégrossi
Description: <p>Lindy West, coqueluche mondiale du féminisme, nous rappelle que même les icônes woke ont des complexes. Surtout, elle nous déçoit terriblement en révélant avoir accepté le trouple imposé par son compagnon polyamoureux...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/feminisme-mal-degrossi-breve-lindy-west-326924">Féminisme mal dégrossi</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 845
« Un simple accident »: Road movie dans l’Iran des mollahs
Description: <p>Alors que le festival de Cannes ouvre ses portes ce mardi, Canal + diffuse ce soir la dernière Palme d'Or. Causeur vous propose de lire ou relire la critique du film de Jafar Panahi publiée lors de sa sortie en salles...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/un-simple-accident-road-movie-dans-liran-des-mollahs-panahi-cannes-iran-327052">« Un simple accident »: Road movie dans l’Iran des mollahs</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 846
Tom Wolfe: Balzac à New York
Description: <p>Chroniques des lettres oubliées: « Le bûcher des vanités » ...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-bucher-des-vanites-327010">Tom Wolfe: Balzac à New York</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 847
D’où viennent les centaines de milliards de dollars investis dans l’IA ?
Description: <p>700 milliards de dollars en 2026 : pour couvrir leurs investissements dans l’IA, les géants du numérique doivent s’endetter, leurs rentes ne suffisant plus. Non sans susciter des craintes envers une possible bulle financière.</p>

Article numero 848
En Afrique, la France reste résolue à défendre ses intérêts économiques
Description: <p>Concurrencée par la Chine et l’Inde, pénalisée par son passé colonial, la France cherche à préserver son implantation en Afrique de l’Ouest. Et à développer de nouveaux partenariats sur l’ensemble du continent.</p>

Article numero 849
Après la complémentaire santé, les enseignants s’inquiètent pour la prévoyance
Description: <p>Depuis le 1<sup>er</sup> mai, les enseignants ont la possibilité de souscrire un contrat collectif en prévoyance. Mais entre délais resserrés et renouvellement des contrats individuels, la confusion règne.</p>

Article numero 850
Sérieusement, monsieur Aghion ?
Description: <p>« Avant, on lisait Alternatives Economiques, maintenant on fait de l’économie sérieuse au lycée », s'est félicité le professeur au Collège de France, qui a réécrit les programmes de SES. La rédaction lui répond.</p>

Article numero 851
Parcoursup machine à stress, Affelnet outil de mixité ? Cherchez l'erreur
Description: <p>Fin mars ont été annoncées par le rectorat de Paris des modifications dans la procédure Affelnet qui décide de l’affectation des élèves de troisième en lycée pour la rentrée 2026.</p>

Article numero 852
Tout comprendre à l’assurance chômage des frontaliers en trois minutes
Description: <p>Les Vingt-Sept se sont accordés pour revoir les règlements européens d’indemnisation des travailleurs frontaliers : le pays d’emploi, non plus celui de résidence, versera les allocations. Une bonne nouvelle pour la France.</p>

Article numero 853
La croissance démographique africaine au défi des coupes dans l’aide au développement
Description: <p>La croissance de la population sur le continent africain entraîne des besoins accrus en matière de santé et d’éducation qui sont loin d’être satisfaits. D’autant que l’aide au développement est largement revue à la baisse.</p>

Article numero 854
La crise énergétique expose les vulnérabilités du Sud
Description: <p>Frappés par la flambée des prix du pétrole, les pays en développement cherchent à réduire leur dépendance en diversifiant leurs approvisionnements et leur production d'énergie. </p>

Article numero 855
A Rennes, les salariés d'un Carrefour font les frais de la location-gérance
Description: <p>En Ille-et-Vilaine, le Carrefour du centre commercial Alma a été secoué par des tensions sociales qui ont mis en lumière la dégradation des conditions de travail derrière le système de location-gérance.</p>

Article numero 856
Derrière les scandales dans le périscolaire, un gros manque de moyens et des conditions de travail dégradées
Description: <p>Alors que les agents du périscolaire parisien sont appelés à la grève ce 11 mai, les nombreuses affaires de violences révélées récemment font ressortir les difficultés structurelles du secteur.</p>


La Tribune
droite

Article numero 857
Détroit d'Ormuz : Téhéran laisse passer des navires chinois depuis mercredi, selon plusieurs médias iraniens
Description: Alors que Donald Trump est en visite à Pékin, l'Iran affirme assouplir son blocus du détroit d'Ormuz au profit de la Chine, son principal acheteur de brut. Plus de 30 navires auraient obtenu l'autorisation de franchir ce point de passage.

Article numero 858
Crash du 737 MAX 8 d'Ethiopian : Boeing condamné à payer 49,5 millions de dollars aux proches d'une victime
Description: Un jury fédéral de Chicago a condamné Boeing à verser 49,5 millions de dollars aux proches de Samya Stumo, tuée dans le crash d'Ethiopian Airlines en 2019. Cet accident et celui de de Lion Air ont entraîné des dizaines de plaintes au civil de la part de proches des victimes. La quasi-totalité ont été réglées par des accords à l'amiable.

Article numero 859
Historique, Honda enregistre sa première perte d'exploitation en 70 ans
Description: Plombé par l'annulation coûteuse de trois véhicules électriques aux États-Unis, Honda enregistre sa première perte d'exploitation depuis sa cotation en 1957. Le groupe prévoit néanmoins un retour aux bénéfices dès cette année.

Article numero 860
Ce qu'il faut retenir de la rencontre entre Trump et Xi en Chine
Description: Donald Trump et Xi Jinping se sont rencontrés jeudi pendant plus de deux heures. Au menu des discussions : la situation au Moyen-Orient, en Ukraine et sur la péninsule coréenne. Donald Trump a qualifié jeudi ses discussions avec son homologue chinois « d'extrêmement positives et productives ».

Article numero 861
« La Marine contribue directement à la défense des intérêts français au Proche et Moyen-Orient » : interview de David Desfougères, patron de l’aéronavale
Description: Rencontre avec le vice-amiral David Desfougères, patron de l’aéronavale.

Article numero 862
OPINION. « Face à la hausse des prix de l’énergie, l’électrification des flottes devient un impératif stratégique pour les entreprises »
Description: 

Article numero 863
OPINION. « Trump à Pékin : les ombres chinoises d’une nouvelle diplomatie mondiale »
Description: Trump en Chine ou la fin de la diplomatie traditionnelle face à un monde en mutation ?

Article numero 864
Danse entre satellites militaires russes
Description: La société américaine de surveillance du trafic spatial a relevé le comportement peu régulier de deux satellites classifiés russes, pilotés par les forces spatiales (VKS). Les deux satellites se sont rapprochés l’un de l’autre, très près.

Article numero 865
Medtech : Uromems lève 60 millions d’euros pour son implant automatisé contre l'incontinence urinaire
Description: La start-up grenobloise Uromems a séduit le fonds américain Ajax Health, un spécialiste des medtechs. Cette nouvelle opération doit lui permettre de poursuivre les études cliniques pour déposer ses demandes d’enregistrement auprès de la FDA et de l’Union Européenne pour son dispositif intelligent destiné à l’incontinence urinaire d’effort.

Article numero 866
Malgré des failles, les crédits carbone forestiers des entreprises produisent des résultats
Description: Longtemps accusés de « greenwashing », les crédits carbone achetés par les entreprises pour lutter contre la déforestation affichent des résultats plus positifs qu’attendu. Voici pourquoi.

Article numero 867
Mission Nature : l'Office Français de la Biodiversité et la FDJ font un premier bilan de leur jeu commun
Description: L’Office français de la biodiversité (OFB) et FDJ United ont lancé une offre de jeux en 2023 dont le rôle est de flécher une partie des prélèvements sur les mises vers des projets de restauration écologique.

Article numero 868
Alstom esquisse les premières mesures de son plan de redressement industriel
Description: Alstom affiche un carnet de commandes record, mais peine à faire décoller sa rentabilité. En cause : une exécution industrielle qui laisse encore à désirer. Alors que des premières mesures d’amélioration ont été mises en œuvre, le constructeur dévoilera début 2027 un plan d’action.

Article numero 869
Hausse d’activité, salaires bas : au CHU de Dijon, la stérilisation hospitalière au bord de la rupture
Description: Près de la totalité des 70 salariés de l’Unité de stérilisation centrale publique privée (USCPP) de Dijon ont poursuivi ce mercredi leur mouvement de grève devant le CHU Dijon Bourgogne. Officiellement, ils réclament une hausse des salaires. Mais derrière ce conflit social, c’est la fragilité de la structure qui apparaît.

Article numero 870
Forte explosion en Isère sur le site du fabricant de sirops Teisseire
Description: Un camion transportant des matières dangereuses a explosé au cœur du site du fabricant de sirops Teisseire, à Crolles, en Isère. Le groupe est engagé depuis fin 2025 dans un vaste plan social assorti d'une fermeture de son site de production.

Article numero 871
Dette américaine : les taux à 10 ans au plus haut depuis juillet 2025, très mauvaise nouvelle pour Trump
Description: Sous l'effet d'une inflation à la production bondissant à 6 % en avril, les rendements des bons du Trésor américain se tendent violemment mercredi. Portés par la flambée des coûts de l'énergie liée au conflit au Moyen-Orient, ces taux pèsent sur le budget de l'État et le pouvoir d'achat. Une mauvaise nouvelle pour Donald Trump à quelques mois des midterms.

Article numero 872
Procès libyen : sept ans de prison réclamés en appel contre Nicolas Sarkozy
Description: Le tribunal de première instance l'avait condamné à cinq ans de prison ferme pour association de malfaiteurs, en estimant qu'il avait laissé ses plus proches collaborateurs démarcher le régime libyen en vue de se procurer des fonds pour sa campagne.

Article numero 873
Aéroport Toulouse-Blagnac : Volotea dope son offre après la fermeture de la base Easyjet
Description: La compagnie espagnole augmente d'un tiers son offre cette année au départ de la Ville rose. Malgré la pénurie de kérosène depuis la guerre au Moyen-Orient, Volotea n'envisage pas de nouvelles annulations de vol.

Article numero 874
La Darpa fait voler le drone hybride-électrique XRQ-73
Description: La Darpa a annoncé le succès du premier vol du drone à propulsion hybride-électrique XRQ-23, développé avec Northrop Grumman. C’est un pas en avant dans le domaine.

Article numero 875
Aérien français : la Fnam anticipe un été incertain
Description: Même si les réservations laissent entrevoir un niveau de trafic similaire à celui de 2025 pour la haute saison estivale, la crise en Iran et l’envolée de prix du pétrole pèse toujours sur les comptes des compagnies aériennes, avec des conditions d’exploitation qui risquent d’être perturbées.

Article numero 876
Aux États-Unis, les prix à la production s'envolent bien au-dessus des attentes
Description: L’indice des prix à la production sur avril a surpris les marchés américains, avec une hausse deux fois supérieure aux attentes, ravivant les inquiétudes sur une vague inflationniste à venir.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 877
Paris : le faux dentiste écumait les marchés à la recherche de patients sans-papiers qu’il soignait dans sa voiture
Description: Arrêté dans le XVIIIe arrondissement, cet homme pratiquait des soins clandestins moyennant quelques euros. Il donnait sa carte aux personnes avec des dentitions en mauvais état. Un faux dentiste exerçant sur des marchés a été déféré, ce mercredi 13 mai devant le parquet de Paris. Il est soupçonné d’avoir, depuis le début de l’année dans la capitale et [&#8230;]

Article numero 878
Régulièrement menacée, persécution judiciaire, contenu invisibilisé sur certains réseaux… Une cagnotte lancée pour soutenir l’élue patriote Isabelle Surply
Description: ↓ Faire un Don ↓ Leetchi Voir ou revoir :

Article numero 879
Rennes (35) : en pleine rue ce matin, un jeune homme de 18 ans est poignardé sur fond d’extorsion… touché au ventre, il est grièvement blessé
Description: Un jeune homme de 18 ans a été grièvement blessé lors d’une agression à l’arme blanche survenue ce jeudi 14 mai, vers 8 h 15, sur la voie publique dans le quartier de Villejean à Rennes. L’attaque s’est produite face au 7 rue du Nivernais, à proximité de la dalle Kennedy, mobilisant d’importants secours. Selon [&#8230;]

Article numero 880
Mulhouse (68) : pour « un mauvais regard » un collégien enlevé, passé à tabac et dépouillé par quatre individus près de son établissement scolaire puis volontairement écrasé par un scooter (MàJ : Trois ados âgés de 14 à 16 ans mis en examen)
Description: 14/05/2026 Trois collégiens âgés de 14 à 16 ans ont été mis en examen et placés en détention provisoire ou en centre éducatif fermé pour avoir enlevé et roué de coups un adolescent de 15 ans à Mulhouse, a indiqué ce jeudi 14 mai le parquet. Lundi, pendant la pause méridienne, le collégien victime a [&#8230;]

Article numero 881
« Nique la mumu (police municipale) » : à peine inauguré, le city stade à 80.000€ de Chatuzange-le-Goubet (26), déjà vandalisé
Description: « Nique la mumu (police municipale) » : à peine inauguré, le city stade à 80.000€ de Chatuzange-le-Goubet (26), déjà vandalisé pic.twitter.com/7mtzdELZyT &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) May 14, 2026 Facebook

Article numero 882
« On a peur de se faire buter » : étudiante en médecine, Cyriane réside près de la place Mazagran à Lyon (69). Les trafiquants, présents sur la place, ont investi plusieurs immeubles, y compris le sien
Description: « On a peur de se faire buter » : étudiante en médecine, Cyriane réside près de la place Mazagran à Lyon (69). Les trafiquants, présents sur la place, ont investi plusieurs immeubles, y compris le sien. Une situation intenable pour la jeune femme pic.twitter.com/fFpTohBCE9 &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) May 14, [&#8230;]

Article numero 883
Un homme de 44 ans roué de coups et dépouillé dans la cité Beisson à Aix-en-Provence (13)
Description: Un homme de 44 ans a été violemment agressé ce mardi 12 mai 2026 dans la cité Beisson, à Aix-en-Provence. Selon la victime, une dizaine d&#8217;individus lui seraient tombés dessus avant de lui voler sa sacoche. Blessé, il a été transporté à l&#8217;hôpital. Aucune interpellation n&#8217;a eu lieu pour l&#8217;heure. [&#8230;] La Provence

Article numero 884
« Ils couraient après lui avec des battes de baseball » : un homme violemment agressé par une quinzaine d’individus à Chambéry (73)
Description: Ce lundi 11 mai, en fin d’après-midi, un jeune majeur a été violemment agressé sur les Hauts de Chambéry par une quinzaine de personnes. Certaines étaient armées. La victime, d&#8217;abord prise en charge par les secours, est introuvable depuis plus de 24 heures. [&#8230;] Un riverain ajoute : « Le temps que j’appelle la police, [&#8230;]

Article numero 885
Enlevé et séquestré, Erwan est retrouvé à moitié nu dans un champ à Rieulay (59) : sur fond de règlement de comptes entre rivaux amoureux, Devrim Brocart et son frère, ont été condamnés
Description: Pour ceux qui doutaient des déclarations d’Erwan(1), les photos diffusées à l’audience sont riches d’enseignements. On le voit allongé sur le ventre avec des plaies saignantes sur presque tout le corps. Ces plaies qui lui valent dix jours d’incapacité totale de travail, c’est un habitant de la rue Rombeau, à Rieulay, qui les a vues [&#8230;]

Article numero 886
« Il a dû s’agenouiller et s’excuser pour son orientation sexuelle » : à Turnhout (Belgique), un ado de 14 grièvement blessé vendredi après les cours ; la mère affirme que « 20 jeunes attendaient Maro ». Les faits ont été filmés et diffusés
Description: « Il a dû s'agenouiller et s'excuser pour son orientation sexuelle » : à Turnhout (Belgique), un ado de 14 grièvement blessé vendredi après les cours ; la mère affirme que « 20 jeunes attendaient Maro ». Les faits ont été filmés et diffusés https://t.co/MtzAH3TOvx pic.twitter.com/7s1XI7LXQZ &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) May [&#8230;]