


Le Monde
gauche

Article numero 1
Edgar Morin, sociologue du temps présent et agitateur d’idées, est mort à l’âge de 104 ans
Description: Il n’aura cessé de penser les événements de l’histoire dans un corps-à-corps haletant avec le siècle. Attaché à relier les savoirs afin d’élaborer sa « pensée complexe », cet intellectuel populaire, ancien résistant profondément humaniste, militait pour une insurrection des consciences. Il s’est éteint vendredi 29 mai à Paris, a confirmé son épouse au « Monde ».

Article numero 2
Pourquoi l’ONU met en cause Israël à propos des violences sexuelles commises contre des prisonniers palestiniens
Description: Se fondant sur les investigations du haut-commissaire aux droits de l’homme et des observateurs des droits de l’homme, le secrétaire général des Nations unies, Antonio Guterres, a placé l’Etat hébreu sur la « liste noire » des parties suspectées ou responsables de violences sexuelles commises lors de conflits armés.

Article numero 3
Le prochain G7 à Evian envenime les relations entre la Suisse et la France
Description: Le sommet, qui aura lieu du 15 au 17 juin, met à contribution les autorités suisses en raison du transit des délégations par l’aéroport de Genève et d’une manifestation prévue dans la ville. La crispation est intense côté helvétique, où des débordements étaient intervenus en 2003 en marge d’une précédente rencontre.

Article numero 4
PSG-Arsenal : à Budapest, les fans déjà mobilisés avant la finale de la Ligue des champions
Description: Les supporteurs des Gunners ont déferlé sur la capitale hongroise en plus grand nombre que leurs homologues parisiens, à la veille de la finale de la prestigieuse compétition européenne de football. Mais tous se tiennent prêts pour le match de samedi.

Article numero 5
Roland-Garros 2026 : même sans ses leaders, le tennis italien demeure en haut de l’affiche
Description: En dépit de l’élimination précoce de Jannik Sinner et de la blessure de Lorenzo Musetti, l’Italie récolte les fruits d’une politique ambitieuse menée depuis deux décennies par sa fédération. Trois de ses représentants disputent le 3ᵉ tour samedi porte d’Auteuil.

Article numero 6
Rencontre avec le romancier américain Kristopher Jansma, autour du « Dernier des refuges », sa nouvelle fresque familiale
Description: Vers 12 ou 13 ans, le futur écrivain recevait ses premières lettres de refus. Devenu professeur à l’université, l’auteur de « New York Odyssée » s’attache à transmettre le goût de la persévérance à ses étudiants.

Article numero 7
« Nous ne reviendrons pas au climat de notre enfance au cours du XXIᵉ siècle, même si nous réussissons à décarboner nos modes de vie »
Description: Cinquante ans plus tard, les derniers jours du mois de mai ressemblent aux premiers jours de l’été 1976, explique la climatologue Françoise Vimeux dans une tribune au « Monde ». Afin de mieux anticiper ces désordres météorologiques appelés à devenir plus réguliers et plus intenses, elle préconise « une adaptation transformative et structurelle ».

Article numero 8
EN DIRECT, canicule | La vigilance orange est levée dans toute la France, sauf à Paris et dans la petite couronne
Description: A 5 h 30 samedi matin, la température atteignait déjà près de 23 °C dans la capitale. Samedi, la canicule va s’estomper dans l’Ouest, annonce Météo-France, mais il fera encore très chaud du Centre au Nord-Est et dans la vallée du Rhône.

Article numero 9
A Madagascar, des figures de l’ancien régime cibles d’une offensive judiciaire
Description: Ex-ministres, gouverneurs de région, parlementaires ou directeurs d’établissement public sont dans le viseur de la justice, principalement pour des crimes financiers ou des actes supposés hostiles à la junte.

Article numero 10
EN DIRECT, guerre en Ukraine : Kiev revendique l’attaque d’un terminal pétrolier et d’un navire de la flotte fantôme russe à Taganrog, dans l’oblast de Rostov
Description: « Un pétrolier, un réservoir de carburant et un bâtiment administratif ont pris feu », a rapporté le gouverneur de l’oblast de Rostov, affirmant qu’une cinquantaine de drones ont été détruits dans la nuit au-dessus de Rostov.

Article numero 11
Les vols brièvement suspendus à l’aéroport de Munich après une alerte aux drones
Description: Deux pilotes ont signalé peu après 9 heures un incident suspect impliquant ce qui semblait être des drones. Le trafic aérien a pu reprendre à 10 heures.

Article numero 12
Que faire, que voir, où aller ? L’agenda culturel et lifestyle à partir du 30 mai
Description: Chaque samedi, « Le Goût du Monde » vous propose sa sélection de rendez-vous et d’adresses dans toute la France. Cette semaine, les fresques murales en céramique d’Héloïse Rival à Paris, une exposition sur les amazones à Arles, les salons reconstitués du Château de Breteuil dans les Yvelines…

Article numero 13
L’élection de Tony Leprêtre, nouveau maire d’extrême droite à Harfleur, en Seine-Maritime, annulée
Description: Le tribunal administratif de Rouen a pris cette décision « pour des raisons liées à la distribution des professions de foi ». Tony Leprêtre, maire (Les patriotes) de cette ville de près de 8 500 habitants, a annoncé faire appel devant le Conseil d’Etat.

Article numero 14
Deux groupes criminels brésiliens classés comme « organisations terroristes » par les Etats-Unis
Description: Le président brésilien Lula a dénoncé la décision américaine, applaudie par son possible adversaire de droite à l’élection présidentielle d’octobre, Flavio Bolsonaro.

Article numero 15
Surpopulation carcérale : au 1ᵉʳ mai, les prisons françaises abritaient 88 654 détenus, un nouveau record
Description: Cela représente, sur un an, une augmentation de près de 5 000 détenus (+ 5,9 %) pour quelque 750 places disponibles supplémentaires (+ 1,2 %) dans les centres pénitentiaires français.

Article numero 16
« Le cours de l’or s’est soudainement inversé depuis le déclenchement des hostilités par les Etats-Unis en Iran »
Description: Le métal précieux, qui volait de record en record depuis 2020, s’est rétracté depuis fin février, avant de regagner un peu d’éclat vendredi. Ce mouvement de yoyo anime de nombreuses matières premières en cette période de négociations de cessez-le-feu, observe Laurence Girard, journaliste au service Economie du « Monde ».


Le Figaro
droite

Article numero 17
Edgar Morin, un humaniste de la complexité, est mort à l’âge de 104 ans
Description: Le philosophe centenaire était une voix importante de la gauche moderne et une figure médiatique très présente. Emmanuel Macron a popularisé une notion qui lui était chère, «la pensée complexe».

Article numero 18
Mort d’Edgar Morin : «soldat de la Résistance», «théoricien de la complexité», «l’intelligence à l’état pur»... Pluie d’hommages du monde politique
Description: Soucieux de tisser des liens entre les sciences et de promouvoir la transdisciplinarité entre elles, Edgar Morin a participé à la création du Centre international d’études de biologie et d’anthropologie fondamentale.

Article numero 19
«Ce sera notre secret» : dans l’affaire Patrick Bruel, autopsie de la procédure des «masseuses», qui rattrape le chanteur
Description: ENQUÊTE - En 2019, une série d’accusations visant Patrick Bruel, allant de l’exhibition sexuelle à la tentative de viol sont portées à la connaissance de la justice. Le Figaro s’est procuré l’enquête de l’époque pour tenter de faire la lumière sur le traitement judiciaire initial du dossier.

Article numero 20
Patrick Bruel annule tous ses concerts jusqu’à l’automne
Description: La pression s’accentuait sur le chanteur, dont l’une des représentations au théâtre a été perturbée cette semaine. Visé par quatre enquêtes pour viols en France et une enquête judiciaire en Belgique, il se retire également des Enfoirés et ne participera à aucun festival.

Article numero 21
«Il faut respecter la présomption d’innocence» : Arthur juge «prématurée» la décision de Nagui de boycotter les chansons de Patrick Bruel
Description: Dans «Face à face» sur BFMTV et RMC, ce vendredi matin, l’animateur, auteur et producteur, en pleine promotion de son nouveau livre, a estimé un peu rapide l’annonce de son confrère de France 2 de supprimer les textes du chanteur accusé de viols dans «N’oubliez pas les paroles».

Article numero 22
«C’est une première» : Pascal Praud commente le retrait de Patrick Bruel des «Enfoirés»
Description: Dans «L’Heure des pros», ce vendredi matin, revenant sur l’éviction progressive de la scène de l’artiste, visé par plusieurs plaintes pour agressions sexuelles, le journaliste s’est interrogé sur le principe de présomption d’innocence et la notion d’État de droit.

Article numero 23
Munich : suspendu pendant près d’une heure, le trafic aérien reprend, après la suspicion d’un drone
Description: Les avions ont été cloués au sol ce samedi matin, après que deux pilotes ont aperçu un drone dans le ciel.

Article numero 24
«J’ai tout bien fait, et pourtant» : le choc de la maladie chez ces quinquagénaires qui pensaient avoir tout fait pour rester en bonne santé
Description: TÉMOIGNAGES - Sport, sommeil, alimentation... Ils faisaient partie de ceux qui prenaient soin de leur santé. Puis sont venus l’infarctus, la thrombose... Ces quinquagénaires et sexagénaires racontent comment la maladie a bouleversé leur rapport au corps, sans les faire renoncer à prendre soin d’eux.

Article numero 25
EN DIRECT - PSG-Arsenal : les Parisiens en route vers une deuxième étoile, 20.000 supporters attendus à Budapest... Suivez la journée avant la grande finale
Description: Ce samedi (18h00), le Paris Saint-Germain à l’occasion de remporter la Ligue des champions pour la deuxième année consécutive, face à Arsenal, à Budapest.

Article numero 26
«Il pourrait me dire qu’on va aller sur la lune, je le crois» : Luis Enrique, le « gourou » qui a révolutionné le PSG
Description: PORTRAIT – Passionné, possédé, envoûtant, le technicien espagnol de 56 ans a modelé le club de la capitale à son image pour l’amener jusqu’aux plus hauts sommets.

Article numero 27
PSG : le « bras droit », le psy… Qui sont les membres du staff de Luis Enrique
Description: Le coach parisien est entouré d’une garde rapprochée régulièrement renouvelée dans son aventure parisienne.

Article numero 28
PSG-Arsenal : parcours, horaire, compo probable… Cinq questions avant la finale de Ligue des champions
Description: DÉCRYPTAGE – Tout ce qu’il faut savoir avant la finale de C1 entre le PSG et Arsenal, ce samedi (18 heures), à Budapest.

Article numero 29
Grotte inondée au Laos : quatre autres personnes ont été secourues
Description: 

Article numero 30
Bourgogne : 841 passagers sont restés bloqués pendant plus de 9 heures dans deux TGV
Description: Une panne est survenue vers 23h45 dans deux TGV en direction de Paris. Aucune évacuation n’a eu lieu. Les trains sont repartis vers 9h30.

Article numero 31
L’autopsie de Timmy, la baleine échouée retrouvée morte au Danemark, est imminente
Description: Le périple du mammifère, dont la mort a été confirmée le 16 mai, avait tenu l’Allemagne en haleine pendant plusieurs semaines.

Article numero 32
Canicule : seuls Paris et sa petite couronne restent en vigilance orange
Description: Les températures devraient dépasser localement 35°C cet après-midi. Un risque orageux est à surveiller samedi soir.

Article numero 33
Canicule : plus de la moitié de la France a connu un record mensuel de chaleur
Description: Sur la période du 23 au 27 mai, environ 109 records de températures mensuelles minimales et 266 records de températures mensuelles maximales ont été enregistrés, assure Météo France.

Article numero 34
Quiz canicule : survivrez-vous à l’été avec vos habitudes ?
Description: Avec ces températures qui tutoient les 38 °C par région, il est indispensable de s’équiper convenablement. Avez-vous les bons réflexes pour vous mettre au frais ? Testez vos acquis avec ce quiz.

Article numero 35
« Les femmes humaines ne font plus battre mon cœur » : la folie des mariages avec des personnages virtuels dans une société japonaise minée par la solitude
Description: REPORTAGE - Il fut un temps où, pour se marier, il fallait s’unir à une autre personne. Au pays du Soleil-Levant, qui cristallise les excès des réseaux sociaux et des mondes imaginaires, un nouveau pas vient d’être franchi, comme en témoigne ce reportage singulier exposé tout l’été au Festival Photo La Gacilly, dans le Morbihan.

Article numero 36
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : l’armée israélienne émet des ordres d’évacuation pour sept villages du sud du Liban
Description: Malgré la trêve en cours, Tsahal a appelé ce samedi la population libanaise à évacuer sept villages du sud du Liban, avant des attaques prévues contre le Hezbollah pro-iranien,


Libération
gauche

Article numero 37
Données personnelles : faut-il s’inquiéter d’Utiq, le nouveau tracker publicitaire qui fait polémique ?
Description: Cet outil de tracking d’un nouveau genre, lié à votre adresse IP et à votre numéro de téléphone, fait l’objet de nombreuses critiques quant au respect de la vie privée.

Article numero 38
Des Américains à Paris  : «Ici, il y a une vraie fierté de l’industrie de la mode»
Description: De nombreux acteurs du secteur quittent les Etats-Unis pour s’installer dans la capitale où se concentrent les poids lourds du luxe. Un choix motivé par un rejet de Trump, une vivacité créative  et par un coût de la vie attractif.

Article numero 39
Les vols brièvement suspendus à l’aéroport de Munich après une alerte aux drones
Description: Un signalement a été effectué vers 9 heures ce samedi 30 mai. Le trafic aérien a pu reprendre à 10 h 05, selon un porte-parole de l’aéroport.

Article numero 40
Prisons : 88 654 détenus en France au 1er mai, un nouveau record
Description: En un an, la population carcérale a augmenté de 5 000 détenus pour seulement près de 750 places disponibles supplémentaires.

Article numero 41
«Les gens viennent autant pour la cuisine que pour nous» : les restos prennent la clé des champs
Description: Nombreux à s’installer hors des centre-villes, les restaurateurs participent à dynamiser les petits bourgs et jouissent, en retour, de liens resserrés avec leur clientèle. Des nouveaux lieux de sociabilité souvent encouragés par les municipalités.

Article numero 42
«Space Montaigne» : les dessins de stress de Marion Montaigne
Description: Presque une décennie après «Dans la combi de Thomas Pesquet», l’hilarante vulgarisatrice Marion Montaigne raconte l’envers de son aventure avec l’astronaute et surtout ses innombrables angoisses.

Article numero 43
Baccalauréat et langues régionales : imbroglio autour d’une épreuve en basque dès cette année
Description: Vendredi 29 mai, la Fédération des écoles immersives en langue basque a affirmé avoir obtenu l’autorisation pour les élèves de première de passer l’épreuve anticipée de maths en basque dès cette année. Une information démentie par le ministre de l’Education nationale dans la soirée.

Article numero 44
PSG-Arsenal : derrière son virevoltant Géorgien Kvaratskhelia, les Parisiens en quête d’un doublé en Ligue des champions
Description: Un an après la rouste infligée à l’Inter Milan en finale de la compétition reine du foot de club, les joueurs de Luis Enrique défient les Anglais d’Arsenal, ce samedi 30 mai, à Budapest. Coup d’envoi à 18 heures.

Article numero 45
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : Trump ne signera avec l’Iran que si ses «lignes rouges sont satisfaites»
Description: Le président américain a tenu une réunion à la Maison Blanche vendredi soir, avant laquelle Téhéran avait pointé plusieurs divergences restantes. Elle n’a débouché sur aucune annonce.

Article numero 46
Thibaut Pez, Ange, Jean-Louis Murat, Autour de Lucie, Coup Dur, Folamour & Léon Phal : la playlist du cahier musique de «Libération»
Description: Chaque week-end, la web radio de «Tsugi» accompagne le cahier musique de «Libération».

Article numero 47
«Avant, il y avait des chaises avec des choufs tous les 50 mètres» : aux Grésilles, à Dijon, le trafic de drogue marche à l’ombre
Description: Après de grandes opérations antinarcotrafic et les incendies de représailles qui ont suivi, les fours se sont évaporés du quartier populaire dijonnais où les habitants savourent son riche tissu associatif et le calme recouvré, le deal s’étant déporté vers la livraison à domicile.

Article numero 48
Face à la précarité étudiante, réformons le système boursier
Description: Le groupe GDR examine le 2 juin à l’Assemblée nationale un texte proposant des mesures pour les étudiants, comme l’indexation des bourses sur l’inflation.

Article numero 49
Aux Etats-Unis, «l’idée d’une rupture avec Israël commence à s’étendre»
Description: Face à la politique guerrière de Benyamin Nétanyahou et l’impact des conflits sur l’économie américaine, le soutien indéfectible ne fait plus sens pour une partie de l’opinion. A gauche comme à droite, l’Etat hébreu est de moins en moins bien perçu, explique le politologue Hans Noel.

Article numero 50
Mort d’Edgar Morin, éternel résistant
Description: Le philosophe, mort vendredi à l’âge de 104 ans, a tout au long de sa vie gardé sa fraîcheur et ses enthousiasmes, prêchant la fraternité contre toutes les formes de violences.

Article numero 51
Les enfants abandonnés au Portugal par leur mère confiés à des membres de leur famille en France
Description: Ils ont rejoint leurs proches à leur retour en France vendredi, a annoncé ce samedi 30 mai le parquet de Colmar. Leur mère et son compagnon ont été mis en examen.

Article numero 52
«Dès que j’ai découvert Edgar Morin, je me suis senti moins seul»
Description: En juillet 2021, à l’occasion de ses 100 ans, «Libération» avait demandé à Cynthia Fleury, Boris Cyrulnik et Pablo Servigne en quoi l’homme et son œuvre avait été fondamentaux dans leur trajectoire.

Article numero 53
Roland-Garros 2026 : tout sauf abattues, les Ukrainiennes en force sur la terre battue
Description: Guidé par ses stars Svitolina et Kostyuk, prétendantes au titre à Roland, malgré le conflit qui s’enlise, le pays dispose d’un important contingent, dont plusieurs représentantes sont encore au 3e tour du Majeur parisien.

Article numero 54
Roland-Garros 2026 : «Pour les sportifs de haut niveau, le plus important, c’est de s’acclimater à la chaleur»
Description: Les coups de gueule des joueurs, éreintés physiquement par les matchs joués sous une température extrême depuis près d’une semaine, ravivent les questions sur les dangers potentiels auxquels ils sont exposés. Entretien avec David Bandiera, doctorant en physiologie de l’exercice.

Article numero 55
Quand «Libération» rencontrait Edgar Morin
Description: Le quotidien a souvent sollicité le regard aiguisé du philosophe et sociologue, tant pour donner de la profondeur à l’air du temps que pour rentrer dans les arcanes de son œuvre. Echos de nos rencontres durant les trente dernières années.

Article numero 56
La vague de chaleur régresse en France, Paris et la petite couronne toujours en vigilance orange
Description: En parallèle, une quarantaine de départements sont ce samedi 30 mai sous vigilance jaune pour orages de plus ou moins courte durée tandis que 24 départements restent en vigilance jaune canicule.

Article numero 57
Donald Trump «est toujours en excellente santé» mais doit perdre du poids, selon son médecin
Description: Après des examens médicaux mardi, le président américain, qui a pris 7 kilos en près d’un an, a été jugé «pleinement apte à exercer toutes les fonctions de commandant en chef et de chef de l’Etat».

Article numero 58
En bateau avec les gardiens du banc d’Arguin : «Protéger la biodiversité de ce lieu magique est dans notre ADN»
Description: A l’entrée du bassin d’Arcachon, le site naturel emblématique s’efface, grignoté sous l’effet des tempêtes et de la montée des eaux. Une métamorphose qui bouscule les oiseaux et végétaux marins mais aussi le tourisme et l’ostréiculture.

Article numero 59
Mort d’Edgar Morin : «Adieu vieux maître», par Jean Viard
Description: Le sociologue rend hommage à son confrère, mort à l’âge de 104 ans, qui fut son directeur de thèse et compagnon de route tout au long de sa carrière.

Article numero 60
Traitements contre le cancer : «La Chine est en train de devenir le leader mondial du médicament»
Description: Ce week-end, la recherche biomédicale chinoise sera représentée parmi les cinq études les plus en vue au grand sommet de cancérologie de Chicago. Logique au vu des investissements colossaux du pays dans l’innovation et l’industrie pharmaceutique, explique Steven Le Gouill, hématologue et directeur de l’ensemble hospitalier de l’Institut Curie.

Article numero 61
S & P Global maintient la note de la France
Description: Malgré une conjoncture économique dégradée, l’agence de notation américaine a assorti à l’Hexagone sa note A+, vendredi 29 mai, avec une qualité «moyenne supérieure».

Article numero 62
Mort d’Edgar Morin, 104 ans de sollicitude
Description: L’auteur de «la Méthode», œuvre de toute une vie pour une «pensée complexe», est mort vendredi 29 mai à 104 ans. Sociologue, philosophe et homme de sciences, l’ancien résistant s’était évertué à construire des ponts entre les disciplines, passant outre les doutes et les moqueries de ses pairs, pour finalement connaître le succès auprès d’un large public.

Article numero 63
Avant la présidentielle, entre Marine Le Pen et Jordan Bardella, c’est tandem moi non plus
Description: Porté par les sondages, le RN affiche son unité, mais des inquiétudes pointent. Les deux pré-candidats du parti sont notamment suspendus à la décision de la cour d’appel qui déterminera le sort politique de leur cheffe de file.

Article numero 64
Guerre à Gaza : en France, «l’accueil des Palestiniens est quasiment impossible»
Description: A Rennes, «Libé» a rencontré un père et ses fils évacués de Gaza où leur famille est encore bloquée. Une situation qui n’a rien d’un cas isolé : alors que Paris impose des critères de rapatriement toujours plus stricts, un collectif dénonce l’inaction de l’Etat face à l’urgence humanitaire.

Article numero 65
L’affiche du jour à Roland-Garros : entre Naomi Osaka et Iva Jovic, un choc mondialisé
Description: Chaque jour pendant le Grand Chelem, les envoyés spéciaux de «Libération» sélectionnent une rencontre à ne pas manquer. Subjectivité assumée. Ce samedi 30 mai, duel entre une super star et une étoile montante du tennis.

Article numero 66
Omer Bartov : «Si vous ne critiquez pas Israël, vous lui donnez carte blanche»
Description: L’historien israélo-américain spécialiste de la Shoah, pointe l’aveuglément des Israéliens sur la colonisation en Cisjordanie et l’esprit de vengeance qui guide le gouvernement Nétanyahou depuis le 7 Octobre. Il propose un partage du territoire entre Palestiniens et Israéliens sous la forme d’une confédération. Une option qui nécessite une «thérapie de choc» menée par les Etats-Unis.

Article numero 67
Présidentielle en Colombie : face à la gauche, l’extrême droite en embuscade
Description: Le richissime avocat Abelardo de la Espriella, admirateur de Milei et Trump, pourrait talonner au premier tour de ce dimanche 31 mai le candidat Iván Cepeda, adoubé par le président sortant et figure du progressisme et de l’écologie sur le continent, Gustavo Petro.

Article numero 68
A Sciences Po, après la fronde contre le directeur Luis Vassy, les professeurs veulent calmer le jeu
Description: Réunis ce vendredi 29 mai lors d’un «sénat académique», les enseignants de l’institution parisienne ont lancé des pistes pour renouer le dialogue avec la direction et les étudiants après une protestation collective contre une évacuation policière et une flopée de polémiques.

Article numero 69
The Style Council, chic et enragé
Description: Sortie d’un coffret consacré à The Style Council, le groupe créé en 1983 par Paul Weller, fondateur de The Jam.

Article numero 70
Etats-Unis : Donald Trump sommé par un juge de retirer son nom du Kennedy Center
Description: Le magistrat a par ailleurs décidé de suspendre la fermeture pour des travaux voulus par le président républicain de cette prestigieuse salle de spectacle de Washington.

Article numero 71
Au Ghana, le Parlement adopte une loi anti-LGBT + parmi les plus répressives d’Afrique
Description: Dans ce pays très religieux, les parlementaires ont adopté ce vendredi 29 mai une loi punissant de trois ans d’emprisonnement les personnes ayant eu des relations homosexuelles.

Article numero 72
Guerre au Moyen-Orient : Trump dit s’apprêter à prendre «sa décision finale», l’Iran nie tout «accord finalisé»
Description: Le président américain a également affirmé ce vendredi après-midi lever le blocage des ports iraniens et que les Etats-Unis vont déterrer l’uranium enrichi «en étroite collaboration» avec Téhéran. Ce que dément le régime iranien.

Article numero 73
«Plastic Newspaper» au Crac Occitanie : Lucy McKenzie déclare sa femme
Description: Au Crac de Sète, l’artiste écossaise propose une exposition féministe qui, à l’aide de subtils trompe-l’œil et de jeux de références, interroge l’évolution de la représentation et de la mise en scène du corps des femmes dans l’art.

Article numero 74
Aux Philippines, microséries, microformats et maxi bénéfs
Description: Venus de Chine, des minidramas adaptés aux écrans des téléphones  portables et dont les épisodes durent une à trois minutes, séduisent les Philippins, et s’exportent  de plus en plus.

Article numero 75
Episode de chaleur : 375 records de température battus en cinq jours, «un véritable marqueur du changement climatique», selon Météo France
Description: Plus de la moitié de la France a enregistré un nouveau record de chaleur au cours de l’épisode caniculaire. Si les températures devraient baisser à partir de samedi, onze départements restent placés en vigilance orange, notamment à Paris et dans l’ouest de la France.

Article numero 76
Cagnotte de Jean Messiha : que valent les arguments du polémiste d’extrême droite pour s’exonérer de toute malversation ?
Description: Après avoir remboursé les veuves des agents pénitentiaires tués en 2024, le cadre de Reconquête s’est défendu, jeudi 28 mai, face aux accusations de détournement de fonds. Plusieurs de ses arguments sont néanmoins contredits par GoFundMe et par les mouvements bancaires consultés par «CheckNews».

Article numero 77
Au procès de Martin Ney, une terrifiante plongée dans l’ordinateur du pédocriminel
Description: L’analyse des images, vidéos et messages retrouvés sur les différents supports de l’accusé a occasionné une énième tentative de la présidente du tribunal de Nantes, ce vendredi 29 mai, de le coincer sur le fond.

Article numero 78
Roland-Garros 2026 : Novak Djokovic éliminé, renversé en cinq sets par le prodige brésilien Joao Fonseca
Description: Le vétéran serbe a fini par céder face à la fougue de son adversaire de 19 ans ce vendredi 29 mai au soir, au 3e tour du tournoi de tennis parisien.

Article numero 79
Camille Yembe, chroniques de galères
Description: Entre spleen, hyperpop et intensité rock, la chanteuse belge d’origine congolaise réussit un premier album traversé par les blessures de l’enfance.

Article numero 80
Patrick Bruel annule ses concerts jusqu’à l’automne
Description: La société de production du chanteur annonce que ce dernier, mis en cause par une trentaine de femmes, renonce à se produire jusqu’à l’automne.

Article numero 81
Campagne présidentielle : les scénarios que personne n’a vu venir
Description: Le RN forcément au second tour ? La gauche incapable de s’unir ? Les héritiers de Macron à couteaux tirés ? A un peu moins d’un an de l’élection et alors que la campagne démarre, rien n’est écrit d’avance.

Article numero 82
Présidentielle 2027 : et si ça ne se passait pas comme prévu ?
Description: Un RN qui s’effondre, l’international qui prend le pas sur tout, une gauche finalement unie… A un an de l’élection, «Libération» imagine plusieurs scénarios qui pourraient bouleverser la campagne à venir.

Article numero 83
«On a des débats de fin de campagne et pas assez de début» : entre Gabriel Attal et Edouard Philippe, le duel qui pourrait mal finir
Description: Le candidat de Renaissance, qui tient son premier meeting ce samedi à Paris, et son rival d’Horizons laissent entendre qu’un désistement pourrait s’opérer pour éviter un second tour LFI-RN mais leur rivalité inquiète nombre d’élus du bloc central.

Article numero 84
Le tennisman Moïse Kouame va-t-il pouvoir regarder la finale de foot PSG-Arsenal ?
Description: La nouvelle star du tennis est un grand supporteur du club parisien. Pas sûr que la programmation de son match samedi 30 mai à Roland-Garros lui permette de voir l’intégralité de la rencontre de la Ligue des champions, programmée à 18 heures.

Article numero 85
«Fungirl Forever» d’Elizabeth Pich : tarée à toutes éventualités
Description: Dans un formidable second volet, l’illustratrice germano-américaine nous propulse à nouveau dans les engrenages de maladresses provoqués par son héroïne bordélique et à côté de la plaque.

Article numero 86
Températures extrêmes : les pompes à chaleur, une bonne solution pour être au frais ?
Description: Alternatives aux chaudières à énergie fossile, certaines pompes à chaleur réversibles peuvent aussi servir de climatisation. Mais la priorité reste d’éviter de faire entrer la fournaise dans les bâtiments en accélérant leur rénovation thermique.


Mediapart
gauche

Article numero 87
Une semaine de canicule en France: les amalgames racistes en roue libre
Description: La hausse exceptionnelle des températures du mois de mai a renforcé les discriminations et commentaires racistes à l’égard de citoyens français, désignés coupables d’avoir occupé l’espace public pour tenter de se rafraîchir.

Article numero 88
Edgar Morin, journaliste à sa manière
Description: Sociologue du présent et philosophe de la complexité, Edgar Morin est mort vendredi 29 mai dans sa cent-cinquième année. Sa longévité lui a valu, sur le tard, une reconnaissance officielle qui a occulté ses dissidences fondatrices, dont témoigne son rapport au journalisme. Hommage.

Article numero 89
L’Arcom met les pieds dans le plat de l’impartialité de l’audiovisuel public
Description: Pour répondre aux critiques, émanant principalement de l’extrême droite, dénonçant l’orientation politique de l’audiovisuel public, le régulateur des médias livre un ensemble de propositions concrètes et applicables à court terme. La ministre de la culture a déjà annoncé son intention de reprendre certaines mesures par décret, «dès cet été».

Article numero 90
Après les violences contre les activistes de la flottille pour Gaza, Jean-Noël Barrot annonce saisir la justice
Description: Le ministre des affaires étrangères français a annoncé la saisine du procureur de la République en raison des violences infligées aux dizaines de militants arrêtés et conduits en Israël. Il a évoqué un rapport du consul général de France en Turquie corroborant ces sévices.

Article numero 91
Israël reconfigure Gaza à sa guise et au grand jour
Description: Fort de son impunité, le gouvernement de Benyamin Nétanyahou franchit chaque semaine de nouvelles lignes. Tandis que le premier ministre promet de s’approprier 70% de la bande de Gaza, le ministre de la défense porte le projet d’expulser par la force les Gazaouis.

Article numero 92
Canicule: en Centre-Val de Loire, Eiffage ne fournit plus d’eau à ses salariés, juste des gourdes
Description: Depuis plus d’un mois, l’employeur a décidé de remplacer la mise à disposition de bouteilles d’eau à ses salariés par la fourniture de gourdes réutilisables, par définition vides. La CGT dénonce une «provocation sociale» et a mis en demeure l’entreprise.

Article numero 93
Logement, santé, risques incendie… Les rendez-vous manqués de l’adaptation au dérèglement climatique
Description: En attendant un «plan interministériel de gestion des vagues de chaleur», qui devrait aboutir début juin, le gouvernement met en avant son Plan national d’adaptation au changement climatique présenté l’an dernier. Très peu des cinquante mesures alors avancées ont été, en réalité, concrétisées.

Article numero 94
Saignements de nez, endormissements, maux de tête: des lycéens passent leur bac pro par 35 °C
Description: Des enseignants ont signalé plusieurs incidents lors des épreuves des 28 et 29 mai. Ils et elles pointent des conditions d’examen «injustes», malgré les alertes répétées des syndicats, et un plan canicule «pas à la hauteur».

Article numero 95
Pierre Madec, économiste: «Le taux d’emploi a fortement progressé et pourtant la pauvreté continue d’augmenter»
Description: Selon l’Insee, près d’un Français sur cinq a connu au moins une période de privation matérielle ces dernières années en France, en raison notamment de l’inflation. Pour l’économiste Pierre Madec, cette étude confirme la précarisation importante d’une partie de la population.

Article numero 96
Trente-trois gendarmes faiblement sanctionnés pour leur comportement à Sainte-Soline
Description: Le ministère de l’intérieur annonce à «Mediapart» et à «Libération» que seuls des «propos inadaptés» ont été punis à ce stade. Pour les tirs tendus, il a choisi d’attendre les conclusions d’une enquête judiciaire qui pourrait durer plusieurs années.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 97
Secret de la confession : l’Église de France s’inquiète d’une proposition de loi examinée à l’Assemblée
Description: <p>Le secret de la confession au sein de l’Église catholique en France sera-t-il maintenu ? Lundi 1er juin, l’Assemblée nationale doit examiner une proposition de loi visant à « protéger...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/secret-de-la-confession-leglise-de-france-sinquiete-dune-proposition-de-loi-examinee-a-lassemblee">Secret de la confession : l’Église de France s’inquiète d’une proposition de loi examinée à l’Assemblée</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Abrogation du Code noir : la mise au point de Véronique Besse à l’Assemblée nationale
Description: <p>Les députés ont adopté à l’unanimité, jeudi 28 mai, une proposition de loi visant à abroger officiellement le Code noir et l’ensemble des textes ayant encadré l’esclavage dans les colonies...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/histoire/abrogation-du-code-noir-la-mise-au-point-de-veronique-besse-a-lassemblee-nationale">Abrogation du Code noir : la mise au point de Véronique Besse à l’Assemblée nationale</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Pierre Lellouche : Comment vendre une mauvaise paix ?
Description: <p>Alors que l&#8217;on annonçait, dimanche dernier, la signature imminente d&#8217;un « mémorandum d&#8217;entente sur un accord de paix » entre les États-Unis et l&#8217;Iran, les communiqués de victoire étaient déjà...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/monde/pierre-lellouche-comment-vendre-une-mauvaise-paix">Pierre Lellouche : Comment vendre une mauvaise paix ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
​« La littérature est l’amour de ma vie » : Nathan Devers, l’ivre penseur
Description: <p>Assis à sa table fétiche d&#8217;un bistrot le long des bords de Seine, il a un verre de chardonnay et Jean-Sébastien Bach pour compagnie. Ses écouteurs filaires vissés aux oreilles...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/le-portait-de-la-semaine-nathan-devers-livre-penseur">​« La littérature est l&rsquo;amour de ma vie » : Nathan Devers, l&rsquo;ivre penseur</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
Comment Madrid est devenue le modèle des métropoles conservatrices en Europe
Description: <p>«Ce sera le communisme ou la liberté». Au printemps 2021, la présidente de la communauté de Madrid, la très conservatrice Isabel Díaz Ayuso, lançait cette équation en forme de défi...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/monde/madrid-la-magnifique">Comment Madrid est devenue le modèle des métropoles conservatrices en Europe</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Fort Boyard : des vestiges enfouis depuis 150 ans découverts lors du chantier de rénovation
Description: <p>Le chantier de rénovation du Fort Boyard a permis la découverte de plusieurs objets enfouis depuis le XIXe siècle. D’après Science &#38; Vie, une dizaine de pièces anciennes ont été...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/histoire/fort-boyard-des-vestiges-enfouis-depuis-150-ans-decouverts-lors-du-chantier-de-renovation">Fort Boyard : des vestiges enfouis depuis 150 ans découverts lors du chantier de rénovation</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
1 750 milliards pour Space X : l’introduction en Bourse du siècle
Description: <p>Ce n&#8217;est pas une introduction en Bourse, mais un décollage vers des cieux inconnus.  Le 12 juin (fixation du prix le 11), SpaceX, fondée par Elon Musk, pourrait réaliser la...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/economie/1-750-milliards-pour-space-x-lintroduction-en-bourse-du-siecle">1 750 milliards pour Space X : l’introduction en Bourse du siècle</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
Liban : Tyr, ville martyre sous les bombes
Description: <p>De notre correspondante à BeyrouthIsraël a mis ses menaces, ou plus exactement ses promesses, à exécution. Pour la première fois depuis plusieurs semaines, Beyrouth a été frappée ce 28 mai....</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/monde/liban-tyr-sous-les-bombes-lescalade-franchit-un-nouveau-seuil">Liban : Tyr, ville martyre sous les bombes</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Activité économique, KNDS… Les coulisses de l’éco de la semaine
Description: <p>L&#8217;activité économique au plus bas depuis 2020Hausse des prix de l&#8217;énergie et des coûts de production : conséquence de la guerre au Moyen-Orient, l&#8217;indice PMI composite de S&#38;P Global, qui...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/economie/activite-economique-knds-les-coulisses-de-leco-de-la-semaine">Activité économique, KNDS… Les coulisses de l’éco de la semaine</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 106
Suspecté de conflit d’intérêts, le député Charles Alloncle blanchi par le déontologue de l’Assemblée nationale
Description: <p>Alors que Charles Alloncle était soupçonné de conflit d&#8217;intérêts après la publication par Paris Match de photos en compagnie de sa collaboratrice Shéhérazade Khandani, le déontologue de l’Assemblée nationale a...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/suspecte-de-conflit-dinterets-le-depute-charles-alloncle-blanchi-par-le-deontologue-de-lassemblee-nationale">Suspecté de conflit d&rsquo;intérêts, le député Charles Alloncle blanchi par le déontologue de l&rsquo;Assemblée nationale</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 107
Une moyenne nationale historique, des centaines de records de température battus… Visualisez l'ampleur de la vague de chaleur qui a frappé l'Hexagone cette semaine
Description: Grâce à notre carte interactive, consultez les records battus ces derniers jours près de chez vous.

Article numero 108
"C'est sûr à 100%, on va gagner" la Ligue des champions : les supporters d'Arsenal optimistes malgré le statut de favori du PSG
Description: Le coup d'envoi de la finale PSG-Arsenal sera donné à 18h samedi soir. Les Parisiens vont tenter de conserver leur titre pour devenir le 10e club dans l'histoire à réaliser cette prouesse. Les Londoniens de leur côté espèrent décrocher un premier trophée. Et les supporters sont sur des charbons ardents.

Article numero 109
L'intellectuel français Edgar Morin, éminent sociologue et philosophe, est mort à l'âge de 104 ans
Description: Cet analyste assidu de la société contemporaine, qui fut de tous les combats pendant plus d'un siècle, est mort vendredi. Il était notamment connu pour sa théorie de la "pensée complexe", où l'humain et l'éducation sont au cœur de la réflexion.

Article numero 110
Concerts annulés, pièce de théâtre perturbée... Quelles répercussions ont les accusations de violences sexuelles visant Patrick Bruel ?
Description: Le chanteur de 67 ans, accusé par une trentaine de femmes d'agressions sexuelles, de viols ou de tentatives de viol, a annoncé vendredi annuler ses trois concerts prévus à Paris en juin ainsi que sa participation à des festivals jusqu'en septembre. La star s'est également mise en retrait des Enfoirés.

Article numero 111
Guerre en Iran : le possible accord entre Washington et Téhéran se fait attendre, les Etats-Unis affirment avoir les moyens de repartir en guerre contre le pays "si nécessaire"
Description: Le président américain a tenu une réunion à la Maison Blanche vendredi après-midi lors de laquelle il devait prendre une "décision finale" sur un possible accord avec Téhéran. La réunion n'a toutefois débouché sur aucune annonce dans l'immédiat.

Article numero 112
Des tomates cerises importées massivement du Maroc, les producteurs français voient rouge
Description: Les producteurs français parlent d'une concurrence déloyale à propos des importations massives venues du Maroc, qui tirent les prix vers le bas dans les rayons.

Article numero 113
"Un travail qui exige minutie, précision et rigueur" : pourquoi la justice met plusieurs mois à rendre une décision dans des grandes affaires comme celle de Nicolas Sarkozy
Description: Le deuxième procès de l'ancien chef de l'Etat dans le dossier tentaculaire des soupçons de financement libyen de sa campagne présidentielle de 2007 s'est achevé mercredi. La cour d'appel de Paris a annoncé qu'elle rendrait son arrêt dans six mois, le 30 novembre.

Article numero 114
L'armée israélienne émet des ordres d'évacuation pour sept villages du sud du Liban
Description: Le Premier ministre israélien Benyamin Nétanyahou a affirmé vendredi que son armée avait progressé encore plus en profondeur au Liban.

Article numero 115
"C'est une révolution" : pourquoi le daraxonrasib, un nouveau traitement contre le cancer du pancréas, suscite de grands espoirs
Description: Cet anticancéreux multiplie par deux l'espérance de vie des patients atteints du cancer du pancréas, l'un des plus mortels et contre lequel peu de solutions existent. Les résultats d'une étude vont être présentés dimanche au congré annuel de cancérologie, qui se tient jusqu'à mardi.

Article numero 116
Deux trains Trenitalia bloqués toute la nuit en pleine voie en Bourgogne à la suite d'un "problème d'infrastructure"
Description: La panne a été prise en charge par une équipe technique et la circulation a été rétablie samedi matin, selon la compagnie Trenitalia.

Article numero 117
Les prisons françaises comptaient 88 654 détenus au 1er mai, un nouveau record
Description: La densité carcérale est particulièrement alarmante dans les maisons d'arrêt (172,6%), où sont détenues les courtes peines ou les personnes en attente de jugement et donc présumées innocentes.

Article numero 118
Donald Trump "est toujours en excellente santé" et "pleinement apte" à exercer ses fonctions, selon le médecin présidentiel américain
Description: L'état de forme du président américain ne suscite pas dans l'opinion publique des interrogations aussi soutenues que celui de Joe Biden à la fin de son mandat, mais de nombreux Américains ont des doutes sur ses facultés.

Article numero 119
"Il sait où il veut aller !" :  en lice au troisième tour et novice à ce niveau, Moïse Kouame déjà prêt à rêver plus grand ?
Description: Le prodige français de 17 ans affronte le Chilien Alejandro Tabilo, samedi, pour une place en huitièmes de finale de Roland-Garros.

Article numero 120
"Elle est charismatique, elle m'a ouvert le cœur" : les fans comblés à la sortie du premier concert au Stade de France d'Aya Nakamura
Description: Arrivée en hélico, défilé d'invités, feux d'artifice et quelque 80 000 spectateurs en délire... Aya Nakamura a lancé vendredi soir le premier de ses trois concerts d'affilée au Stade de France.

Article numero 121
Election présidentielle 2027 : Gabriel Attal tient son premier meeting de campagne à Paris à 14 heures
Description: L'ancien Premier ministre réunit ses soutiens au Parc des Expositions en début d'après-midi, quelques jours après s'être déclaré candidat.

Article numero 122
Roland-Garros 2026 : Novak Djokovic sorti dès le 3e tour par le Brésilien Joao Fonseca au terme d'un énorme combat en cinq sets
Description: Le Serbe, qui menait deux sets à zéro, a été totalement renversé par le Brésilien (30e mondial), vendredi (4-6, 4-6, 6-3, 7-5, 7-5 en 4h53), et ne remportera pas son 25e Grand Chelem cette année à Paris.

Article numero 123
PSG-Arsenal en finale de Ligue des champions : suivez le match à partir de 18 heures, et la journée de préparation à Budapest, Paris et Londres
Description: Les Parisiens vont tenter de remporter une deuxième Ligue des champions de suite face à champions d'Angleterre. Les hommes de Luis Enrique se présentent au complet avec l'envie de continuer à écrire la légende du club.

Article numero 124
Roland-Garros 2026 : Diane Parry, prête pour un coup d'éclat ?
Description: La Française de 23 ans, 92e joueuse mondiale, défie l'Américaine Amanda Anisimova (6e), samedi, pour une place en huitièmes de finale.

Article numero 125
Drone en Roumanie : Bucarest accuse la Russie, Vladimir Poutine affirme ne pas "menacer" les pays européens
Description: L'Union européenne condamne et promet de nouvelles sanctions alors que l'ambassadeur russe a Paris est convoqué.

Article numero 126
"L'Objet du délit", "Mata", "Le Virtuose" : quels sont les films à voir (ou pas) cette semaine au cinéma ?
Description: Découvrez les critiques de notre sélection des films sortis en salles le mercredi 27 mai 2026.

Article numero 127
"Nos tenues ne sont toujours pas une invitation" : le harcèlement de rue en hausse avec la canicule
Description: Avec les fortes chaleurs de ces derniers jours, de nombreuses femmes sont victimes de mots et de gestes déplacés. Comment agir ou réagir, et que risquent les auteurs de ces agressions ?

Article numero 128
Dette de la France :  l'agende de notation Standard &amp; Poor's (S &amp;P) laisse la note de la France inchangée à A+
Description: Le ministre de l'économie Roland Lescure a déclaré sobrement "prendre acte de cette décision".

Article numero 129
Le Premier ministre exige un "changement d'échelle de la réponse" face au narcotrafic
Description: Le premier comité interministériel de lutte contre la criminalité organisée s'est tenu vendredi. Une réunion dont Sébastien Lecornu n'est pas ressorti satisfait. Le Premier ministre a estimé que les propositions formulées par ses ministres étaient "insuffisantes".

Article numero 130
"Quand vous êtes vraiment habité par un sujet, vous ne sautillez pas d'un ministère à l'autre" : l'ascension éclair de Gabriel Attal, l'"homme pressé" qui espère conquérir l'Elysée
Description: Gabriel Attal, qui a officialisé sa candidature dans l'Aveyron, et donne samedi son premier meeting de campagne, a occupé plusieurs postes stratégiques au gouvernement en huit ans, sans jamais y rester longtemps. S'il a réussi à s'imposer comme un responsable politique connu des Français, son bilan reste en surface.

Article numero 131
Canicule : quatre départements d'Ile-de-France maintenus en vigilance orange samedi
Description: Les départements de l'ouest de la France sont désormais repassés en vigilance jaune canicule, qui sera ensuite levée partout dès 22 heures samedi.

Article numero 132
Vent d'ouest, averses, orages... Pourquoi les températures vont baisser à partir de dimanche
Description: Météo-France prévoit des températures moins extrêmes dans l'Hexagone d'ici la fin du week-end, à l'exception du quart sud-est.

Article numero 133
"Une vache, ça suffoque" : dans les élevages aussi, la chaleur devient difficile à supporter
Description: Les éleveurs doivent multiplier les solutions pour protéger leurs troupeaux face à la canicule. Dans les fermes, les adaptations sont devenues indispensables avec le changement climatique.

Article numero 134
PSG-Arsenal : pression, verrou anglais, coups de pied arrêtés... Les clés de la finale de la Ligue des champions
Description: Franceinfo: sport a isolé trois points majeurs qui devraient décider de l'issue de la rencontre, samedi, à Budapest

Article numero 135
"Son histoire, c'est un énorme coup de bluff" : Matvey Safonov, l'ultime rempart russe du PSG pour mettre en échec Arsenal en finale de la Ligue des champions
Description: Arrivé sur la pointe des pieds en 2024, le gardien de 27 ans a fini par s'imposer dans le vestiaire parisien comme sur le terrain. Avec son profil atypique, il est l'un des grands artisans du parcours européen du club de la capitale, qui va tenter de remporter un deuxième titre suprême d'affilée, samedi soir à Budapest.

Article numero 136
"Un héros", "Un infatigable passeur de savoir", "Un exemple"... Les réactions à la mort d'Edgar Morin
Description: En annonçant sa mort survenue vendredi, la veuve du sociologue a souligné combien "jusqu’à ses derniers jours, Edgar Morin est demeuré attentif au monde". Une pensée éclairante saluée par de nombreuses personnalités artistiques et politiques.


L'Obs
gauche

Article numero 137
Pourquoi le foot reste-t-il un « truc de mecs » ?
Description: A l’approche de la finale de la Ligue des Champions entre le PSG et Arsenal, une chose est certaine : on verra des hommes pleurer. Malgré une légère féminisation ces dernières années, le plus populaire des sports français peine à quitter les rivages, très masculins, de ses origines. Et si c’était d’abord le signe d’une virilité inquiète…

Article numero 138
Edgar Morin, un homme dans son siècle
Description: Edgar Morin est mort le 29 mai 2026, à l’âge de 104 ans. Cet intellectuel humaniste, qui avait été résistant et se définissait comme un « sociologue du présent », était aussi un compagnon de route du « Nouvel Obs » depuis des décennies. Nous lui rendons ici hommage.

Article numero 139
Canicule : Paris et la petite couronne en vigilance orange, alerte aux orages dans une quarantaine de départements
Description: Après les fortes chaleurs de cette semaine, inédites pour un mois de mai, une quarantaine de départements vont connaître samedi une vigilance jaune aux orages de plus ou moins courte durée.

Article numero 140
Comment « penser la vie » ? Quand André Gorz lisait « la Méthode » d’Edgar Morin
Description: En 1981, André Gorz, alias Michel Bosquet, chroniquait le deuxième tome de « la Méthode » d’Edgar Morin, « la Vie de la vie », dans « le Nouvel Observateur ». A l’occasion de la mort d’Edgar Morin, à l’âge de 104 ans ce 29 mai 2026, nous republions un extrait de ce texte, qui livre une introduction à la notion de « complexité ».

Article numero 141
« Ce que je dois à Edgar Morin », par son amie la sociologue Nicole Lapierre
Description: Edgar Morin est mort ce 29 mai 2026. Il allait avoir 105 ans. La sociologue Nicole Lapierre rend hommage à cet ami qu’elle avait rencontré en 1967, quand il développait la « sociologie du présent ». Penseur aimanté par la nouveauté, il fut un modèle dans sa façon d’allier rigueur et passion.

Article numero 142
On a testé le MGS6, tentative premium de la marque chinoise la plus populaire
Description: Le (jeune) vétéran des marques chinoises en France et leader du genre a construit son succès avec des modèles agressifs en prix. Il propose une montée en gamme avec ce SUV à la fois cossu, chic et terriblement banal.

Article numero 143
Investir dans les forêts et les vignes : un avantage pour l’IFI et la succession
Description: Certains dispositifs permettent aux particuliers de s’offrir des placements originaux en bénéficiant d’avantages fiscaux non négligeables. Ils peuvent séduire les épargnants en quête de diversification.

Article numero 144
La recette du semifreddo pistache-abricot, le dessert glacé parfait par temps de canicule
Description: Ce dessert glacé d’origine italienne aux nombreuses variantes rafraîchira les gourmands sous les fortes chaleurs. Facile à préparer, il ne nécessite pas de sorbetière.

Article numero 145
Kurt Vile : « Un duo avec Charli XCX ? Je deviendrais le papa le plus cool du monde »
Description: Dégaine d’éternel ado échappé d’un groupe de grunge, Kurt Vile n’a jamais sonné aussi adulte que sur son dixième album, « Philadelphia’s Been Good To Me ». Rencontre avec l’un des artistes les plus passionnants de la scène rock indé américaine.

Article numero 146
« Le PSG, c’est au Parc » : après la brouille avec Hidalgo, Grégoire et Al-Khelaïfi retrouvent un terrain de négociations
Description: Alors que le PSG s’apprête à affronter Arsenal en finale de la Ligue des Champions, le maire de Paris a renoué des liens avec le président du club parisien. Pour convaincre le PSG de rester dans son antre historique, Emmanuel Grégoire n’exclut plus une vente du parc des Princes.

Article numero 147
Edgar Morin est mort à 104 ans : résistant, intellectuel, amoureux... un parcours exceptionnel dans le torrent du siècle
Description: Résistant, sociologue original et iconoclaste, cinéaste, philosophe, intellectuel engagé, libre amoureux, pionnier du combat écologique, Edgar Morin, mort ce 29 mai à 104 ans, a croqué son siècle d’existence à pleines dents.

Article numero 148
Et maintenant le « Club des cinq » : Fabcaro est-il notre plus grand pasticheur actuel ?
Description: Après avoir passé à la moulinette le catalogue de La Redoute, le récit de voyage et le roman-photo, l’auteur s’attaque à la littérature jeunesse et à la mythique Bibliothèque rose avec « Les cinq ami·e·s l’échappent belle in extremis », saisissant et détournant à merveille les codes du genre.

Article numero 149
Romance, récit, thriller… Notre sélection de livres pour un week-end au frais
Description: Entre un roman épique et délirant, situé dans une Italie morbide et mafieuse, et le dernier succès de Bernard Minier, l’éventail est vaste !

Article numero 150
« Il faut climatiser le pays » : ce que cache cette expression
Description: Si on s’en tient au débat « pour ou contre la climatisation », on oublie que notre monde a été rendu possible par le refroidissement et que notre incapacité à penser hors de ce cadre causera peut-être notre perte.

Article numero 151
Ed O’Brien, The Black Keys, Les Imprimés… 11 disques pour ambiancer votre week-end
Description: Au menu de la bande-son du « Nouvel Obs », les chansons douces et mélancoliques de ML, la « nouvelle pop » de Camille Yembe, la grunge-pop-country de Snocaps, la folk épurée d’Augusta, et tant d’autres encore…

Article numero 152
Bruel annule ses concerts jusqu’en septembre, se met en retrait des Enfoirés… Premiers coups d’arrêt pour le chanteur accusé de violences sexuelles
Description: Le chanteur est visé par au moins quatre enquêtes pour viols en France et une enquête judiciaire pour agression sexuelle en Belgique. Face aux accusations, des personnalités et des militantes féministes demandaient sa mise en retrait depuis plusieurs semaines.

Article numero 153
« J’ai dû marcher à quatre pattes, promené en laisse par une gardienne » : le récit des violences et humiliations subies par les Français de la flottille pour Gaza en Israël
Description: Dix membres français de la Global Sumud, dont les navires ont été interceptés par les forces israéliennes alors qu’ils tentaient de rallier l’enclave palestinienne, ont témoigné auprès du « Nouvel Obs » de coups, privations et agressions sexuelles durant leur détention par l’Etat hébreu. Ce vendredi, le Quai-d’Orsay a annoncé avoir saisi la justice sur ces mauvais traitements.

Article numero 154
10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Vénus électrique », « Autofiction », « Cocotte »…
Description: Ces films sont encore à l’affiche ce week-end et le « Nouvel Obs » les a aimés… voire adorés.

Article numero 155
Pourquoi la multiplication des canicules va coûter des centaines de milliards d’euros aux économies européennes
Description: L’assureur Allianz vient de calculer les effets des vagues de chaleur sur les pays européens d’ici à 2030 et la facture s’annonce monstrueuse : réduction de la productivité, pression sur les salaires, hausse de l’endettement public... Un dérapage global est possible.

Article numero 156
L’humanitaire peut-il survivre à l’ère Trump ? Grande conversation de Pierre Haski avec Jean-François Corty
Description: Menacées à Gaza par les autorités israéliennes, privées d’une partie de leurs financements par Donald Trump, les ONG se trouvent dans une situation difficile. Pour en parler, Pierre Haski reçoit le président de Médecins du Monde sur sa chaîne Youtube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 157
L’adversaire de Moïse Kouame tient des propos sexistes après sa défaite : « Ce genre de match doit être arbitré par un homme »
Description: Le joueur paragayen Adolfo Daniel Vallejo s’en est pris verbalement à l’arbitre de la rencontre, la Brésilienne Ana Carvalho, dans une interview après sa défaite contre Moïse Kouame à Roland Garros.

Article numero 158
A peine créé, le fonds « anti-instrumentalisation » de Trump gelé par la justice
Description: Doté d’1,8 milliards de dollars, ce fonds est censé réparer ce que l’administration Trump présente comme une instrumentalisation de la justice contre les partisans de Donald Trump sous son prédécesseur démocrate Joe Biden.

Article numero 159
« Max et les ferrailleurs » : Romy Schneider et Michel Piccoli dans un film noir en banlieue rouge
Description: Polar sentimental et social, ce film échappe à tous les clichés associés au cinéma de Claude Sautet. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 160
Dans « Euphoria », Zendaya et Sydney Sweeney perdent leur âme
Description: Après quatre ans d’absence, la série phénomène de Sam Levinson revient pour une troisième et ultime saison où le passage à l’âge adulte s’avère chaotique. Disponible sur HBO Max.

Article numero 161
La protection des données doit être érigée en droit fondamental autonome
Description: Dans un contexte de piratages massifs et de dérégulation, les données personnelles sont exposées à toutes les convoitises. Pour les avocats William Boudon et Vincent Brengarth, il est urgent d’en faire un objet spécifique du droit français

Article numero 162
« Bonne mère » : Hafsia Herzi filme Marseille avec une humanité bouleversante
Description: Avec lumière et délicatesse, la cinéaste dresse le portrait d’une mère courage portée par une formidable énergie collective. Ce soir à 22h40 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 163
On a écouté le nouvel album de Paul McCartney : c’est l’œuvre non géniale d’un génie
Description: Avec « The Boys of Dungeon Lane », le dieu de la mélodie universelle est de retour pour le plus grand plaisir des grands et des petits, de 7 à 77 ans.

Article numero 164
« Le but est de nous faire taire » : climatologues et journalistes météo face à une vague de cyberharcèlement inédite
Description: Depuis le début de la semaine et de la canicule qui touche la France, climatologues et journalistes météo sont insultés et menacés sur les réseaux sociaux par des climatosceptiques. Un cyberharcèlement qui prend de l’ampleur.

Article numero 165
Tribune anti-Bolloré : le patron de Canal+Maxime Saada assume sa réponse mais nie toute « liste noire »
Description: Dans un texte publié à la veille du Festival de Cannes, plus de 600 professionnels du cinéma ont appelé à la mobilisation contre « l’emprise grandissante de l’extrême droite » dans le 7ᵉ art.

Article numero 166
Canicule et congé climatique : pas de vacances pour les forçats de la « valeur travail »
Description: Marine Tondelier propose d’instaurer un congé climatique. Coup de chaud chez les défenseurs de la « valeur travail », qui proposent à la place de travailler plus et d’allumer la clim.

Article numero 167
La canicule précoce en mai préfigure-t-elle un été 2026 infernal ?
Description: Avec des centaines de records battus à travers la France dès le mois de mai, le printemps laisse craindre une période estivale dantesque en France.

Article numero 168
« Amine le Conquérant » cyberharcelé, lycéens mobilisés à Bondy… L’Observatoire du Racisme décomplexé de mai
Description: Chaque mois, « le Nouvel Obs » documente la recrudescence de la parole et des actes racistes en France. Pour cette troisième édition, hélas particulièrement dense, focus sur le vidéaste féru d’histoire Amine Kassid et les accusations de discriminations récurrentes dans un lycée à Bondy.

Article numero 169
La diplomatie humanitaire ne peut plus être reléguée en marge de la politique internationale
Description: La Commissaire européenne Hadja Lahbib défend dans cette tribune sa stratégie humanitaire, qui vise à renforcer le rôle de l’Europe dans les relations internationales.

Article numero 170
Un drone russe s’écrase en Roumanie : un évènement sans précédent et un acte « irresponsable »… Ce que l’on sait
Description: La chute d’un drone russe sur un immeuble résidentiel a fait deux blessés légers à Galati, près de la frontière avec l’Ukraine. La présidente de la Commission européenne Ursula von der Leyen a déploré « une nouvelle limite » franchie.

Article numero 171
Anna voudrait tant parler japonais : « Quand je pourrai lire un roman, je serai vraiment en paix »
Description: Anna* est franco-japonaise. Sa mère a fait de nombreux efforts pour lui transmettre la langue nippone, quand elle était petite. Mais la fillette voyait cela comme une corvée, jusqu’à ce qu’elle décide d’aller vivre au Japon pour mieux comprendre sa culture.

Article numero 172
« L’Etat de droit résiste, mais de moins en moins » : les inquiétudes de Jérôme Karsenti, avocat historique d’Anticor
Description: Dans son livre « Corruptions », l’avocat pénaliste spécialiste des affaires politico-financières décrit le délitement de l’Etat de droit, la montée du discours extrême dans l’espace public et s’inquiète d’une dérive de notre démocratie vers une société sécuritaire.

Article numero 173
Nagui dépose deux nouvelles plaintes, contre Cyril Hanouna et Charles Alloncle
Description: L’animateur a déposé une plainte contre Cyril Hanouna pour des propos tenus à l’antenne, et contre le député UDR Charles Alloncle pour « complicité de harcèlement moral aggravé » après qu’il a pointé sa rémunération lors de la commission d’enquête sur l’audiovisuel public.

Article numero 174
Scandale du périscolaire : la liste noire du gouvernement, un projet aux contours juridiques flous
Description: Le ministre de l’Education nationale Edouard Geffray veut pouvoir inscrire sur une « liste noire » les personnels qui ont eu des comportements inappropriés sur des mineurs à l’école. Un dispositif dont les contours juridiques sont, pour l’heure, flous.

Article numero 175
Oren Persico : « La plupart des médias israéliens ne veulent rien montrer de ce qui se passe à Gaza »
Description: Oren Persico, spécialiste du paysage politico-médiatique israélien et reporter à The Seventh Eye, un site d’information de gauche, estime que, dans un pays où le Premier ministre Benyamin Netanyahou « considère les journalistes comme des menaces », la couverture médiatique de la guerre depuis le 7-Octobre est « un désastre professionnel ».

Article numero 176
Cyberattaques en série : nos données personnelles valent-elles encore quelque chose si tout le monde les a piratées ?
Description: Les vols de données atteignent des records, avec une hausse de près de 10 % en 2025. Nos informations personnelles, éparpillées en ligne, se revendent ensuite au marché noir sur le dark web.

Article numero 177
« Les Combats méconnus de Simone Veil » pour l’égalité et la dignité humaine
Description: Cet instructif documentaire revient sur les autres batailles menées par la magistrate sous le signe du combat contre l’injustice. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 178
Roland-Garros : qui est Moïse Kouamé, la nouvelle sensation du tennis français ?
Description: Après un match de près de cinq heures, le joueur de 17 ans s’est imposé face à Adolfo Daniel Vallejo. De quoi empocher son ticket pour le troisième tour de Roland-Garros et se faire une place dans le cœur du public tricolore.

Article numero 179
« Dark Winds » : une critique de l’enfermement des Amérindiens dans une société qui ne veut pas d’eux
Description: Dans cette quatrième saison de cette excellente série, le trio de la police tribale navajo, dont le magnétique Zahn McClarnon, enquête sur la disparition d’une jeune autochtone. Disponible sur myCANAL.

Article numero 180
Matthieu Pigasse décroche un contrat en or pour restructurer la dette du Venezuela sous la houlette de Trump
Description: Le financier, connu en France comme le propriétaire de Radio Nova, est chargé de négocier avec les créanciers de la dette du Venezuela, pays dont il connaît la présidente.

Article numero 181
« Prête-moi ta main » : Alain Chabat irrésistible en grand enfant immature
Description: Face à Charlotte Gainsbourg, l’acteur déploie son humour tendre et mélancolique dans une comédie romantique pleine de fantaisie. Ce soir à 21h10 sur TFX et disponible à la demande sur TF1+.

Article numero 182
C’est injuste : pourquoi le train est touché par la canicule… plus que l’avion
Description: Des trains restent désormais immobilisés en gare à cause de la « dilatation des rails ». Le transport aérien, hyper émetteur de CO₂, s’en sort mieux.

Article numero 183
Ligue des Champions, Aya Nakamura, Damso… Comment la préfecture de police de Paris se prépare à la soirée de samedi
Description: Un important dispositif policier va être déployé samedi avec 22 000 forces de l’ordre en France dont 8 000 à Paris alors que la capitale va vibrer au rythme de plusieurs d’évènements : finale de la Ligue des Champions entre le PSG et Arsenal à Budapest, concert de la chanteuse Aya Nakamura au Stade de France, un autre du rappeur Damso à La Défense Arena ainsi qu’un de Bouss à l’Accor Arena.

Article numero 184
Défiscaliser en soutenant des PME ou des entreprises non cotées : les avantages à investir dans l’économie réelle
Description: Plusieurs mécanismes visent à orienter l’épargne des particuliers vers certains secteurs économiques jugés prioritaires. En échange, les contribuables bénéficient d’avantages fiscaux encadrés par des plafonds propres aux niches fiscales. Passage en revue des différentes possibilités.

Article numero 185
Travailleurs des plateformes : comment le débat s’est polarisé et pourquoi c’est dommage
Description: Discours clivants, faible articulation avec d’autres enjeux majeurs comme la souveraineté numérique… Dans une tribune au « Nouvel Obs », la chercheuse Salma El Bourkadi revient sur la stagnation des discussions sur le sujet à l’Assemblée nationale.

Article numero 186
Guerre en Iran  : pourquoi il n’est pas absolument nécessaire de suivre minute par minute les dernières déclarations de Donald Trump
Description: Notre chroniqueur à suivi, heure par heure, le développement des négociations entre l’Iran et les Etats-Unis.

Article numero 187
La première Ferrari 100 % électrique provoque un séisme chez les fans de la marque italienne
Description: Au-delà du choc pour accepter l’idée d’une Ferrari électrique, c’est le design du modèle Luce, à peine dévoilé, qui a déclenché un torrent de réactions négatives sur les réseaux sociaux, jusqu’à affecter le cours de l’action de la marque en Bourse.

Article numero 188
Au procès libyen, Nicolas Sarkozy plaide sa cause une dernière fois : « Tous les matins, en me réveillant, je vais me demander si je retourne en prison »
Description: Au dernier jour de son procès en appel, à l’issue des plaidoiries de ses quatre avocats demandant sa relaxe, l’ancien président de la République a, une nouvelle fois, clamé son innocence. La décision sera rendue le 30 novembre prochain. Récit d’audience.

Article numero 189
Il nâ€™y a pas encore de guerre de lâ€™eau en France, mais la guerre contre lâ€™eau est dÃ©jÃ  lÃ
Description: Moratoire sur les politiques publiques de l’eau, loi d’urgence agricole, révision de la directive-cadre européenne et pari sur l’innovation : tout est fait pour ne pas interroger les usages de l’eau, s’insurgent dans cette tribune les journalistes Fabien Benoit et Nicolas Celnik, auteurs de « Les Assoiffeurs. Enquête sur ces entreprises qui accaparent l’eau » (LLL).

Article numero 190
Canicule : 37,8 °C en France jeudi, un record pour un mois de mai… Le point sur la vague de chaleur inédite
Description: Cet épisode de chaleur est « historique », avec un record battu pour un mois de mai : il a fait 37,8 °C à Angoulême-La Couronne, en Charente.

Article numero 191
Qu’est-ce que le Code noir de l’esclavage que les députés viennent d’abroger à l’unanimité ?
Description: L’Assemblée nationale a approuvé ce jeudi, en première lecture et à l’unanimité, l’abrogation du Code noir et l’ensemble des textes ayant réglementé l’esclavage dans les colonies françaises, jamais formellement abrogés après 1848.

Article numero 192
« J’en viens à haïr le soleil » : couvertures de survie et ventilo avec glaçons, la débrouille face à la canicule
Description: Faute de logements adaptés, de nombreux habitants n’ont d’autre choix que de se tourner vers le système D pour rafraîchir de quelques degrés leur intérieur et se protéger de la chaleur accablante qui s’abat sur la France.

Article numero 193
Possible accord entre les Etats-Unis et l’Iran : où en est-on ?
Description: Les échanges diplomatiques se poursuivent, doucement, ce mercredi, même après que Téhéran a accusé Washington d’avoir violé le cessez-le-feu en place depuis avril.

Article numero 194
« Mata » : un film d’espionnage avec Eye Haïdara qui veut courir trop de lièvres à la fois
Description: Espionnage par Rachel Lang, avec Eye Haïdara, Joséphine Japy, Raphaël Personnaz (France, 1h38). En salle le 27 mai ★★☆☆☆

Article numero 195
Le « Conseil de la paix » de Trump n’a toujours pas reçu de financements, cinq mois après sa création
Description: Les grandes nations européennes boudent ce forum censé superviser le plan américain visant à mettre fin à la guerre d’Israël à Gaza. Ce dernier accorde une large place aux partenaires historiques des Etats-Unis au Moyen-Orient, aux alliés idéologiques de Donald Trump et aux petits pays désireux d’attirer son attention.

Article numero 196
Mélanie Gourarier, anthropologue : « Quand on qualifiait Patrick Bruel de séducteur il y a vingt ans on savait tous très bien ce que ça voulait dire »
Description: Selon l’anthropologue Mélanie Gourarier, si l’affaire de viols et d’agressions sexuelles qui vise le chanteur et comédien ressemble à toutes les autres, c’est parce qu’elle est d’abord symptomatique d’un système.

Article numero 197
« Raphaël Glucksmann, êtes-vous de droite ? » : regardez notre podcast vidéo
Description: Si le leader de Place publique veut faire de son projet une contre-offensive idéologique face à l’extrême droite, il continue cependant de susciter bien des interrogations. « Le Nouvel Obs » lui en a adressé quelques-unes dans ce podcast vidéo.

Article numero 198
La fin de l’encadrement des loyers aura « un effet délétère sur le pouvoir d’achat de milliers de locataires »
Description: A six mois de la fin de l’expérimentation de l’encadrement des loyers, l’exécutif a rendu un rapport d’évaluation au Parlement. Investi sur le sujet, le député socialiste Iñaki Echaniz croit encore possible de voter sa prolongation.

Article numero 199
Présidentielle : Raphaël Glucksmann, son défi à la gauche
Description: Pour le fondateur de Place publique, il est impératif que la gauche démocratique et écologiste redonne un espoir aux Français et propose une alternative à la vague nationale-populiste qui menace de déferler.

Article numero 200
« Apocalypse. Les Débarquements » : les fabuleuses archives du D-Day
Description: Fidèles à leur manière immersive et tonitruante, Isabelle Clarke et Daniel Costelle racontent les grandes manœuvres qui infléchirent le cours de la Seconde Guerre mondiale. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 201
« La Bataille d’Airbus » : une guerre commerciale de haute voltige
Description: La passionnante enquête de David Gendreau et Alexandre Leraître, digne d’un roman de John le Carré, revient sur les déboires de l’avionneur européeen, épinglé pour pratiques commerciales douteuses et corruption, face à la justice américaine. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 202
« Benedetta » : Virginie Efira en nonne sulfureuse chez Paul Verhoeven
Description: Inspiré d’une histoire vraie, le film suit l’ascension ambiguë d’une religieuse italienne du XVIIᵉ siècle entre foi, manipulation et désir. Ce soir à 21h sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 203
Placements : bien préparer l’avenir
Description: Les options de défiscalisation à étudier, les moyens de bien préparer sa retraite, des idées pour investir dans l’économie réelle… Retrouvez notre dossier spécial.

Article numero 204
« Un modèle arrivé à bout de souffle » : la prise en charge de l’autisme étrillée par un rapport parlementaire
Description: Dans leur rapport sur la prise en charge de l’autisme, les députés Isabelle Santiago (PS) et Philippe Fait (Horizons) dénoncent un « désengagement de l’Etat » aux conséquences alarmantes.

Article numero 205
Défiscaliser ou pas, les pièges à éviter avant d’investir
Description: Les dispositifs permettant de réduire ses impôts sont nombreux, et leur raison d’être est régulièrement remise en question. Il convient de bien analyser leur efficacité dès maintenant avant de les adopter pour la déclaration de l’an prochain.

Article numero 206
Canicule : 17 départements en vigilance orange jeudi, des pointes à 39 °C… Le point sur une vague de chaleur inédite
Description: Un « épisode caniculaire » inédit touche l’ensemble du pays, notamment l’Ouest, et devrait durer encore plusieurs jours. Outre les 13 départements de la façade Atlantique en vigilance orange ce mercredi, Paris et sa petite couronne basculeront jeudi.

Article numero 207
IA et éthique : merci à Léon XIV d’avoir affirmé haut et fort ce que les dirigeants politiques n’osent pas dire
Description: L’encyclique du pape rendue publique le 25 mai consacre une large part à l’intelligence artificielle et s’avère une critique acerbe de l’oligopole de la tech et du trumpisme tout en appelant à une régulation mondiale.

Article numero 208
« Tout le monde déteste la littérature », par Fabrice Pliskin, lauréat du prix Roger-Nimier
Description: Notre ami Fabrice Pliskin est le lauréat du prix Roger-Nimier avec son roman « le Fou de Bourdieu », paru aux éditions du Cherche Midi. Voici un extrait de son discours de récipiendaire.

Article numero 209
Mathieu Gallard (Ipsos) : « Raphaël Glucksmann doit élargir son socle pour ne pas rester le candidat des classes moyennes supérieures urbaines »
Description: S’il est apprécié des CSP + et des salariés du privé, le leader de Place publique, qui se lance dans la course à l’Elysée, peine à séduire les jeunes et les moins favorisés.

Article numero 210
La salle de bal de la Maison-Blanche, allégorie de la présidence Trump II
Description: Plus qu’une grotesque lubie, ce projet, dont la démesure est à l’image de la mégalomanie et du narcissisme hors de contrôle de son concepteur, est devenu l’illustration indécente de la corruption au sommet du pouvoir outre-Atlantique depuis le début du second mandat de l’ex-magnat de l’immobilier.

Article numero 211
Le jour où j’ai croisé le fantôme de Habermas
Description: Le matin, dans le tram, notre chroniqueur croise un monsieur âgé aux cheveux blancs d’une ressemblance troublante avec le philosophe Jürgen Habermas. L’occasion pour elle, de replonger dans l’œuvre du grand penseur allemand, mort  en mars dernier.

Article numero 212
« Si je disais à mon fils qu’il restait au goûter, il hurlait pendant une heure » : au procès de David G., animateur périscolaire à Paris, jugé pour agressions sexuelles
Description: Mardi, lors du premier procès public depuis que le scandale des violences sexuelles dans le périscolaire parisien a éclaté, le parquet a requis trois ans de prison, dont un an ferme sous bracelet électronique, contre David G., 36 ans, ancien animateur périscolaire de l’école Alphonse-Baudin, dans le 11e arrondissement de la capitale.

Article numero 213
Pierre-Edouard Stérin convoqué par les sénateurs, les francs-maçons contre le RN… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : la droitisation de Gabriel Attal ; le ministère de la Santé s’intéresse à « Bernard et Chantal » ; le gouvernement cherche une voie pour le budget 2027 ; les messages de François Fillon à Marine Le Pen. Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 214
Guerre à Gaza : Israël dit avoir tué le nouveau chef de la branche armée du Hamas… Ce que l’on sait
Description: Israël a déclaré mercredi avoir tué le nouveau chef présumé de la branche armée du mouvement islamiste palestinien Hamas, visé la veille par une frappe à Gaza.

Article numero 215
C’est l’histoire de la députée Ayda Hadizadeh, fille d’un membre des Moudjahidin du Peuple iranien
Description: Le père de la députée socialiste du Val-d’Oise Ayda Hadizadeh était un opposant au shah, avant de lutter contre la République islamique. Sa mère, elle, a fui l’Iran avec ses enfants à travers les montagnes enneigées de la frontière turque.

Article numero 216
Vague de chaleur : 5 chiffres qui montrent que les écoles ne sont pas (encore) adaptées
Description: Les écoles sont globalement inadaptées au risque de canicule, qui va se multiplier sous l’effet du changement climatique et a déjà des conséquences sur la santé et les conditions d’enseignement des élèves.

Article numero 217
Juliette aurait aimé parler vietnamien : « Je parle la langue du pays qui a colonisé celui de mes parents, c’est vraiment bizarre »
Description: Juliette* a grandi en France dans un foyer vietnamien. Si ses parents parlaient la langue entre eux, ils ne la lui ont pas transmise. Il y a deux ans et demi, elle a commencé à prendre des cours en cachette, sans les prévenir.

Article numero 218
« Nous étions l’un des pays les plus généreux avec le “quoi qu’il en coûte”, nous sommes devenus celui qui en fait le moins »
Description: Pour tenter de compenser l’impact de la guerre au Moyen-Orient sur les finances publiques, évalué aujourd’hui à plus de 6 milliards d’euros, le gouvernement a annoncé un gel des exonérations de cotisation patronales. Est-ce trop en demander aux entreprises ? Décryptage avec l’économiste Mathieu Plane.

Article numero 219
En 2026, les jeunes femmes font moins l’amour, mais n’en sont pas moins épanouies
Description: Une étude de l’Ifop, consacrée à la sexualité des femmes de 15 à 29 ans, confirme qu’une « récession sexuelle » est en marche chez les jeunes. Sans pour autant se traduire par un renoncement au plaisir.

Article numero 220
Mort de Théo, 11 ans, à Rennes : deux ados avouent l’avoir étranglé pour du matériel de pêche… Ce que l’on sait
Description: L’enquête pour meurtre, ouverte après la découverte à Rennes du corps sans vie d’un garçon de 11 ans dimanche, retrouvé avec un linge noué autour du cou, a été confiée à la division de la criminalité organisée et spécialisée (DCOS).

Article numero 221
Barbara revient grâce à Marie Poulain… et à l’IA
Description: Dans « Si l’IA », Marie Poulain chante en duo avec la voix de Barbara générée par une intelligence artificielle. Un projet adoubé par les ayants droit de l’interprète de « Dis, quand reviendras-tu ? ».

Article numero 222
« Il ne faut pas arrêter le sport lors des fortes chaleurs mais s’adapter : décaler les horaires et pratiquer là où il y a la clim »
Description: La vigilance orange pour canicule concernera mercredi treize départements et les températures continuent de grimper dans tout le pays. Deux personnes sont mortes ces derniers jours à cause de la chaleur lors d’une pratique sportive. Geoffrey Wandji, médecin du sport, revient sur les précautions à adopter.

Article numero 223
Gérald Darmanin cite (encore…) un auteur de l’Action française
Description: Exprimant dans « le Journal du dimanche » sa vision de la France, le ministre de la Justice a convoqué pour la seconde fois Jacques Bainville, figure historique de l’extrême droite. Une rhétorique encore plus retorse qu’il n’y paraît.

Article numero 224
Ingérence étrangère contre LFI aux municipales : le parquet de Paris ouvre une enquête
Description: Le parquet de Paris a ouvert une enquête « d’initiative » concernant les soupçons d’ingérence étrangère lors des élections municipales visant plusieurs candidats LFI, dont Sébastien Delogu à Marseille.

Article numero 225
« Cocotte », « le Virtuose », « l’Objet du délit »... Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « Le Dernier Souffle d’un yakusa », « Colony », « Tout va super », « A bras-le-corps », «  Mata  », « Holy Destructors »... Ils sortent en salle le 27 mai. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 226
« Cocotte » : une étonnante variation sur l’« Odyssée » filmée depuis le point de vue d’une poule
Description: Tragédie par György Pálfi,  avec Maria Diakopanayotou, Argyris Pandazaras. (Allemagne-Grèce-Hongrie, 1h37). En salle le 27 mai ★★★★☆

Article numero 227
Raphaël Glucksmann : « Ma France, ma gauche »
Description: Le député européen et fondateur de Place publique se lance dans la course à l’Elysée et propose un nouveau « contrat patriotique » aux Français. Notre enquête sur son pari présidentiel et des extraits exclusifs de son livre.

Article numero 228
« Le Virtuose » : un film de cambriole bien maîtrisé avec Dustin Hoffman et Leo Woodwall
Description: Drame par Daniel Roher, avec Leo Woodall, Dustin Hoffman (Etats-Unis, 1h49). En salle le 27 mai ★★★☆☆

Article numero 229
« Le Dernier Souffle d’un yakusa » : un film d’animation réaliste qui revisite les souvenirs d’un gangster
Description: Film d’animation par Baku Kinoshita avec les voix de Kaoru Kobayashi, Hikari Mitsushima. (Japon, 1h30). En salle le 27 mai ★★★☆☆

Article numero 230
« Le risque, c’est de voir le cinéma français se diviser en deux camps » : comment l’affaire Canal+ a bousculé le Festival de Cannes
Description: Le Festival de Cannes, qui vient de s’achever, a été profondément bousculé par la réponse menaçante du patron de Canal+, Maxime Saada, à la tribune « Zapper Bolloré », dans laquelle plus de 600 professionnels du secteur s’inquiétaient de la mainmise du milliardaire d’extrême droite sur le financement et la distribution des films. Un nouvel épisode de la guerre culturelle qui agite déjà la présidentielle à venir

Article numero 231
« Colony » : quand un virus mutant devient une métaphore entortillée du monde moderne
Description: Horreur, par Sang-ho Yeon, avec Gianna Jun, Kyo-hwan Koo, Ji Chang-wook (Corée du sud, 2h02). En salle le 27 mai ★★☆☆☆

Article numero 232
« L’Objet du délit » d’Agnès Jaoui : une addition empesée de bons mots et de formules toutes faites
Description: Comédie par Agnès Jaoui, avec Eye Haïdara, Daniel Auteuil, Agnès Jaoui (France, 2h14). En salle le 25 mai  ★☆☆☆☆

Article numero 233
« Tout va super » : un film cathartique, à la fois grave et léger, avec Hakim Jemili et Noémie Lvovsky
Description: Comédie dramatique par Patrick Cassir, avec Hakim Jemili, Noémie Lvovsky (France, 1h31). En salle le 27 mai ★★★☆☆

Article numero 234
« A bras-le-corps » : un drame sobre et poignant sur une jeune fille-mère dans la Suisse de 1943
Description: Drame par Marie-Elsa Sgualdo, avec Lila Gueneau, Grégoire Colin (Suisse, 1h36).  En salle le 27 mai ★★★☆☆

Article numero 235
« Je dois être président » : comment Raphaël Glucksmann fonce vers une candidature
Description: Le député européen et fondateur de Place publique se lance dans la course à l’Elysée pour 2027, avec « Nous avons encore envie », livre-projet dont « le Nouvel Obs » publie des extraits exclusifs. Refondation de l’école républicaine, création d’un service civique obligatoire, convention citoyenne sur l’immigration, réindustrialisation écologique… Son « contrat patriotique » s’adresse à tous les Français. Mais ce candidat porté par les sondages doit parvenir à fédérer la gauche non mélenchoniste. Quelles sont ses chances de réussir ?

Article numero 236
Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : Isabelle et Caroline Huppert, quand deux sœurs prennent la plume
Description: Les deux sœurs Huppert écrivent, Caroline pour de vrai, Isabelle pour de faux…

Article numero 237
« la Véritable Histoire des hippies » : Hippie hippie hourra !
Description: Et si les babas cool étaient nés à Vienne au XIXe siècle ? C’est la thèse décoiffante que développent Christophe Kilian et Vincent Le Borgne dans ce documentaire. Ce soir à 20h55 sur Planète+ et disponible sur myCANAL.

Article numero 238
« Holy Destructors » : un documentaire intrigant sur la restauration d’œuvres d’art
Description: Documentaire par Aistė Žegulytė (Lituanie, 1h25). En salle le 27 mai ★★☆☆☆

Article numero 239
Flottille pour Gaza : après la diffusion d’une vidéo humiliante par un ministre israélien, la France veut saisir la justice
Description: Une vidéo diffusée par le ministre israélien de la Sécurité nationale Itamar Ben Gvir montrait des militants de la flottille pour Gaza agenouillés et mains liées, à la suite de leur interception en mer.

Article numero 240
« La Mer au loin » : une émouvante chronique sur l’exil
Description: Le deuxième film de Saïd Hamich suit le parcours d’un jeune immigré sur une période de dix ans. Un mélodrame mélancolique avec une vraie révélation Ayoub Gretaa. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival.

Article numero 241
Dans « P*tain de soirée », Roman Doduik a le sens de la fête
Description: Dans cette série au format vertical, on suit le déroulement d’une fête où amitié et amour se confondent. Le tout avec un casting réussi de jeunes talents. Disponible sur France.tv.

Article numero 242
Le « Colosse » Sonny Rollins, prodigieux souffleur et conscience noire des Etats-Unis, s’est éteint
Description: Le saxophoniste le plus étincelant du hard bop s’est éteint le 25 mai à 95 ans. Adepte du yoga et du zen, le créateur du morceau « St. Thomas » a aussi bousculé, à sa manière, l’Amérique raciste des années 1950

Article numero 243
Immigration et protection sociale : anatomie d’une manipulation d’extrême droite
Description: Pour faire croire que les immigrés originaires d’Afrique profitent massivement de la protection sociale aux dépens des « Français de souche », l’extrême droite n’hésite pas à tordre les chiffres de l’Insee. Démonstration.

Article numero 244
Vous avez chaud ? Nos ancêtres ont des conseils
Description: Il fait chaud, trop chaud… Et dire que dans ces situations, les Touaregs boivent du thé chaud ! Mais ce n’est pas tout, petit retour en arrière sur les solutions employées à travers le monde et à toutes les époques pour se rafraîchir.

Article numero 245
L’oligopole selon Bolloré, cas d’école de concentrations économiques au service d’un projet politique
Description: Télévisions, radios, journaux, édition, cinéma… Le milliardaire, qui engage son groupe dans une bataille pour les idées d’extrême droite, étend son emprise dans la culture et les médias à l’approche de la présidentielle. Une mainmise qui menace l’accès à l’information et la garantie du pluralisme et souligne l’obsolescence de la régulation actuelle.

Article numero 246
En Belgique, un train percute un car scolaire et fait quatre morts dont deux enfants : ce que l’on sait
Description: Un minibus servant de transport scolaire a été percuté par un train au passage à niveau à Buggenhout, en Flandres. Plusieurs personnes, dont deux enfants, sont décédées.

Article numero 247
Sonny Rollins est mort à 95 ans : ce colosse du saxophone nous avait raconté sa vie et ses doutes, sans rien éluder
Description: Le saxophoniste était entré dans la légende du jazz aux côtés de Miles Davis et de Thelonious Monk. Il est mort à 95 ans ce 25 mai 2026. Il avait donné à Bernard Loupias, pour « le Nouvel Obs », en 1998, ce grand et passionnant entretien que nous republions pour lui rendre hommage.

Article numero 248
Agressions sexuelles dans le périscolaire à Paris : « On ne m’a pas prise au sérieux », déplore la première mère à avoir donné l’alerte
Description: La Mairie de Paris doit présenter jeudi 18 décembre aux parents de l’école Baudin (11ᵉ) le rapport de l’Inspection générale commandé après les dénonciations d’agressions sexuelles visant un animateur. La mère d’élève a l’origine du premier signalement sur les agissements de cet animateur témoigne pour la première fois. Et livre sa colère.

Article numero 249
Les Etats-Unis frappent l’Iran malgré l’avancée des négociations pour régler la guerre au Moyen-Orient
Description: Alors que Donald Trump avait laissé entrevoir un compromis imminent au cours du week-end entre Washington et Téhéran, des frappes américaines ont touché des sites de missiles dans le sud de l’Iran.

Article numero 250
Les scénarios d’émissions de CO₂ ont été revus à la baisse ? Pourquoi ce n’est qu’une demi-bonne nouvelle…
Description: Les climato-rassuristes crient à la victoire après que des modélisateurs ont abandonné le scénario d’émissions de gaz à effet de serre le plus élevé. L’économiste Christian de Perthuis, auteur de « Carbone fossile, carbone vivant », explique pourquoi ils se trompent.

Article numero 251
« Le Roi Lion » accueille les neuroatypiques à Mogador : « Je ne suis pas un vrai lion. Je m’appelle Guillaume »
Description: Emboîtant le pas à certains cinémas qui ont mis en place depuis plusieurs années une politique inclusive, la salle parisienne est le premier théâtre privé à rendre accessible la célèbre comédie musicale aux spectateurs neuroatypiques.

Article numero 252
Canicule : non, la Bretagne n’est pas un eldorado climatique
Description: Longtemps moquée pour sa météo, la péninsule est aujourd’hui considérée par beaucoup comme un territoire « refuge » à l’heure du changement climatique. Mais comme le démontre la vague de chaleur actuelle, cette vision relève en réalité du fantasme.

Article numero 253
Vague de chaleur, missile Orechnik sur Kiev, va-et-vient diplomatiques en Iran… 5 infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant ce week-end de Pentecôte ? « Le Nouvel Obs » vous propose un résumé.

Article numero 254
« Creys-Malville 1977, mourir pour la planète » : un documentaire sur le premier mort dans une manifestation écologiste
Description: Olivier Toscer éclaire les mécanismes qui conduisent aux mêmes impasses et violences lors de rassemblements pour la protection de l’environnement. Ce soir à 23h10 sur France 3.

Article numero 255
« Ascenseur pour l’échafaud » : Jeanne Moreau et Miles Davis, duo mythique
Description: Le premier film de Louis Malle mêle polar nocturne, errance amoureuse et jazz incandescent dans un Paris de fin des années 1950 devenu légendaire. Ce soir à 20h55 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 256
« Des hommes et des dieux » : le film qui fit triompher Xavier Beauvois à Cannes
Description: Porté par Michael Lonsdale et Lambert Wilson, le film transforme l’histoire des moines de Tibhirine en expérience spirituelle universelle. Ce soir à 21h15 sur TV5 Monde et disponible à la demande sur TV5 Monde+.

Article numero 257
Ecole, sécurité, fiscalité… Ce que Raphaël Glucksmann propose aux Français
Description: Raphaël Glucksmann se lance et dévoile son projet présidentiel dans « Nous avons encore envie », un livre aux forts accents républicains. Service civique obligatoire, sécurité, réindustrialisation, conventions citoyennes : le leader de Place publique veut reprendre à l’extrême droite les thèmes de la nation, de l’autorité et de la fierté française.

Article numero 258
« Le XXIᵉ siècle doit consacrer l’habitabilité » : dialogue entre le philosophe Baptiste Morizot et le juriste Laurent Neyret
Description: En plein « backlash » contre la protection de l’environnement, un philosophe et un juriste proposent d’inscrire dans notre droit ce nouveau principe, qui viendrait compléter la liberté et l’égalité. Ils nous expliquent ce que pourrait être son impact dans la pratique.

Article numero 259
Ce que dit l’encyclique de Léon XIV sur l’IA, qui doit être « empêchée de dominer l’humain »
Description: L’encyclique « Magnifica Humanitas » du pape Léon XIV a été publiée ce lundi 25 mai. Dans ce manifeste, le souverain pontife alerte sur les dérives de l’IA.

Article numero 260
Et si tous les hommes devenaient Philippe Katerine ?
Description: A la fois doux et provoc, espiègle et intelligent, le musicien-acteur-dessinateur incarne une masculinité bien d’aujourd’hui, libérée des pudeurs et des carcans. A défaut de le faire entrer à l’Elysée, peut-être pourrions-nous en faire un modèle…

Article numero 261
Royaume-Uni : « Non, durcir le ton sur l’immigration ne fait pas reculer l’extrême droite »
Description: Etienne Allais, ancien dirigeant de SOS Racisme et membre du conseil national du Parti socialiste, estime dans cette tribune que la percée de la formation d’extrême droite Reform UK et l’effondrement du Parti travailliste de Keir Starmer, adepte d’une sévère politique de lutte contre l’immigration, doivent « servir d’avertissement » pour la gauche européenne et française.

Article numero 262
Canicule : état de vigilance jaune, 18 départements, nouveaux records de température… Ce qu’il faut retenir
Description: La France est confrontée à un épisode de canicule précoce et intense. Le niveau de vigilance jaune a été étendu à 18 départements jusqu’à mardi.

Article numero 263
Fadi Kattan, le chef qui fait exister la Palestine dans ses plats
Description: Depuis plus de quinze ans, Fadi Kattan, chef franco-palestinien, ne cesse de faire vivre cette cuisine millénaire à travers ses restaurants et ses écrits.

Article numero 264
Seth Gueko, sous influence : « Il n’y a pas moins virils que les masculinistes »
Description: Le « Titi parisien » de 45 ans évoque ses influences à l’occasion de la sortie de son album « Saint-Sauveur » : de la BO des « Trois Frères » à « Street Fighter », de son insulte préférée à un featuring rêvé avec Olivier Besancenot. Un florilège !

Article numero 265
« Un parti politique m’a proposé 100 000 euros » : l’incroyable témoignage de Cristian Mungiu après sa première Palme d’or
Description: Le réalisateur roumain a reçu la Palme d’or pour son film « Fjord ». C’est la deuxième fois qu’il reçoit cette récompense après celle de 2007, qui lui avait valu de drôles de réactions lors de son retour en Roumanie. Il raconte.

Article numero 266
Dina aurait aimé parler persan : « J’entends mon prénom, je sais qu’on parle de moi, mais je ne comprends pas »
Description: La mère de Dina* avait une vingtaine d’années quand elle est arrivée en France. Venue d’Iran, elle a essayé de transmettre sa langue à ses filles, sans trop de succès. Depuis un an, Dina apprend le persan, à l’aide d’un manuel, pour mieux se connecter à cette culture qu’elle aime tant.

Article numero 267
Des milliers d’euros oubliés sur des comptes bancaires ou assurances-vie : voici comment les récupérer
Description: Depuis 2016, la loi Eckert impose des règles précises pour permettre aux bénéficiaires ou à leurs ayants droit de retrouver plus facilement la trace de ces avoirs.  En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 268
« Bardella ne sait pas où il a mis les pieds » : l’origine complexe de la fortune des Bourbon des Deux-Siciles
Description: En s’affichant au bras d’une riche héritière, Jordan Bardella a jeté la lumière sur une dynastie discrète. Et si l’influence de la riche famille monégasque peut faire rêver un homme politique ambitieux, une partie de son histoire peut s’avérer embarrassante, comme un grand-père mêlé à un scandale d’Etat et une bataille pour un héritage compliquée.

Article numero 269
Festival de Cannes : qui est Cristian Mungiu, le cinéaste qui a reçu la Palme d’or pour la seconde fois ?
Description: Grâce à « Fjord », autopsie de la polarisation des esprits dans un village de Norvège, le Roumain de 58 ans entre dans le club des cinéastes aux deux Palmes d’or.

Article numero 270
Dans les coulisses du premier procès français pour crime contre l’humanité
Description: Premier d’une remarquable série de trois films, « le Procès de Klaus Barbie - l’accusé » retrace la traque de l’officier nazi en Bolivie et les premiers jours de cette audience historique. Ce soir à 21h sur LCP.

Article numero 271
Avec « Foxcatcher », Bennett Miller signe l’un des plus grands films des années 2010
Description: Deux frères lutteurs sont attirés par la puissance d’un milliardaire psychopathe qui se rêve entraîneur de haut vol… Avec un Steve Carell au top. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival.

Article numero 272
« Night Call » : Jake Gyllenhaal glaçant dans un polar sur le voyeurisme médiatique
Description: Dan Gilroy signe un thriller aussi haletant que grinçant sur un homme qui transforme le malheur des autres en marchandise. Ce soir à 20h55 sur RTL9.

Article numero 273
La police prend d’assaut le siège de l’opposition, son chef destitué, des membres arrêtés : que se joue-t-il en Turquie ?
Description: Destitution, arrestations, assaut policier… « le Nouvel Obs » retrace le fil des événements, en quatre actes.

Article numero 274
Cette langue familiale qu’ils regrettent de ne pas parler : « Je la vois comme un héritage à perpétuer »
Description: De nombreux enfants ne parlent pas la langue de leur famille, ou pas couramment. Politique linguistique peu encourageante, manque de pratique, discriminations… Les raisons sont multiples. Et certains jeunes refusent de s’y résoudre.

Article numero 275
Les gens qui font encore la grasse matinée ont-ils un superpouvoir ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Henri Rouiller s’interroge sur les inégalités face au sommeil. Y aurait-il deux catégories d’humains ou a-t-il un secret ?

Article numero 276
Que sait-on du missile à capacité nucléaire « Orechnik » utilisé par la Russie en Ukraine cette nuit ?
Description: Pourquoi ce missile fait-il si peur ? Pourquoi la Russie l’a-t-elle utilisé ce samedi ? « Le Nouvel Obs » fait le point sur ce que l’on sait.

Article numero 277
Jean-Luc Godard en 1980 : « Il y a une part énorme de sexualité dans le travail »
Description: A l’occasion de la sortie de son film « Sauve qui peut (la vie) », Jean-Luc Godard (1930-2022) se livrait longuement au « Nouvel Observateur » sur son métier de cinéaste, qu’il voyait moins comme un travail que comme un remède pour affronter l’existence. Et évoquait avec franchise sa vision d’un monde désenchanté.

Article numero 278
« Michel-Ange, scandale à la chapelle Sixtine » : les affres d’un génie de la Renaissance
Description: Ce documentaire revient sur « le Jugement dernier », fresque gigantesque, montrant les tourments intérieurs de l’artiste florentin mais choque les milieux ecclésiastiques. A 17h45 sur Arte.

Article numero 279
Camille Yembe, la future star de la nouvelle pop qui a appris le piano et la guitare sur YouTube
Description: Après plusieurs années passées dans l’ombre d’autres artistes, Camille Yembe avance dans la lumière. Adoubée par Stromae, la jeune femme au parcours cabossé sort un premier album, « Jeune & Laide », dans lequel elle affiche ses espoirs.

Article numero 280
« Le Dernier Passager » était le terroriste du marché de Noël : un podcast poignant
Description: Dans ce podcast, un chauffeur de taxi, héros d’un jour, raconte sa prise d’otage lors de l’attentat dans la capitale alsacienne.

Article numero 281
Pourquoi les corps de Trump et de Poutine en disent beaucoup sur leurs idées
Description: La blogueuse Daisy Letourneur décrypte pour « le Nouvel Obs » les anatomies et les gestuelles des deux chefs d’Etat, tout à fait en phase avec les discours réacs qu’ils martèlent.

Article numero 282
Horlogerie : on a rencontré huit acteurs du made in France pour parler inspiration, sensibilité et prix
Description: De Lip à Serica en passant par Herbelin ou Baltic, ils constituent un bel échantillon d’une horlogerie made in France qui a le vent en poupe. Le temps d’une matinée, sept responsables de marques tricolores, plus un designer, ont répondu à l’invitation du « Nouvel Obs ».

Article numero 283
25 ans de prison pour viols et tortures : ce qu’il faut retenir de l’affaire Laëtitia R.
Description: Que faut-il retenir de cette affaire hors-norme, qui n’est pas sans rappeler celle des viols de Mazan ?

Article numero 284
« Le sexy peut jaillir d’une épaule dénudée » : Nicolas Rohaut, l’architecte du vêtement
Description: Chez IRO, le créateur français réinvente l’allure parisienne avec une mode spontanément libre, pensée pour accompagner les femmes au quotidien.

Article numero 285
Enfants abandonnés au Portugal par un couple de Français : quel est le profil des parents ?
Description: La mère des enfants et son compagnon ont été placés en détention provisoire ce samedi pour « mise en danger ou abandon ».

Article numero 286
« Ici, c’est une bulle d’air et de liberté » : au Family Pride Festival, des familles LGBT en quête de visibilité et de solidarité
Description: Reportage au festival parisien dédié aux familles LGBT, entre joie festive et inquiétude face à la présidentielle à venir.

Article numero 287
Le livre de cuisine fait recette : « On constate aujourd’hui un intérêt marqué pour la cuisine perse »
Description: Les Français aiment toujours se retrouver derrière les fourneaux, et les livres culinaires restent des succès éditoriaux, malgré la concurrence de contenus en ligne. Petite visite à La Librairie gourmande à Paris pour s’en assurer.

Article numero 288
Gastronomie : cuisiner comme un chef
Description: Les asperges de Caroline Wietzel, le vol-au-vent de Sarah Mainguy, les nems de Marcelle Ratafia et le gâteau de Jean Sulpice : Retrouvez notre sélection de recettes de chefs.

Article numero 289
Coups de feu près de la Maison Blanche, tireur abattu : ce que l’on sait de cette nouvelle attaque contre la présidence américaine
Description: Que s’est-il passé ? Y a-t-il des victimes ? Quels sont les premiers éléments de l’enquête ? « Le Nouvel Obs » fait le point.

Article numero 290
La Chine est-elle devenue la première puissance mondiale ? Pierre Haski répond à vos questions
Description: Alors que Xi Jinping vient de recevoir Donald Trump puis Vladimir Poutine à Pékin, la question d’une nouvelle centralité pour l’empire du Milieu se pose. Pierre Haski analyse la situation sur sa chaîne Youtube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 291
Les jeunes hommes se ruent dans les salles de muscu : faut-il s’en réjouir ou s’en inquiéter ?
Description: Près d’un jeune Français sur deux soulève de la fonte et transpire sur les tapis de salle. Entre nouvelle forme de coquetterie et réveil d’une masculinité toxique, l’engouement pour la « prise de masse » progresse. Enquête.

Article numero 292
Pourquoi « Little Miss Sunshine » nous touche encore autant vingt ans après
Description: Il y a vingt ans, en 2006, le clan Hoover débarquait au cinéma dans une comédie burlesque sur une famille de marginaux. Cette cellule familiale au bord de l’implosion est aujourd’hui devenue le portrait banal et terriblement touchant de notre propre époque.

Article numero 293
L’histoire vraie du festival Oh les beaux jours ! racontée par François Beaune
Description: Le festival se déroulera du 26 au 31 mai, à Marseille. Parmi les auteurs invités, l’écrivain François Beaune. Pour BibliObs, il a entrepris de retracer la genèse de cette joyeuse manifestation qui fête ses 10 ans.

Article numero 294
Raphaël Glucksmann propose un « contrat patriotique » aux Français : les extraits exclusifs de son livre
Description: Dans « Nous avons encore envie » publié chez Allary Editions, le leader de Place publique propose un « contrat patriotique » aux Français afin de les réconcilier avec l’idée de grandeur nationale. Il esquisse aussi les grandes lignes de son programme présidentiel.

Article numero 295
Ces meurtres de femmes qu’on n’appelait pas encore féminicides, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: « Les histoires de femmes battues à mort font partie de la vie », banalisait-on souvent voilà un demi-siècle. Des associations tentaient de sonner l’alarme, au milieu de l’indifférence générale, racontait Mariella Righini dans notre journal le 24 mai 1976.

Article numero 296
Festival de Cannes 2026 : une seconde Palme pour Cristian Mungiu et un palmarès complètement à l’Est
Description: Si le palmarès n’est pas franchement celui dont on rêvait, il a le mérite de la cohérence : les films primés sont éminemment politiques, tout comme l’a été la cérémonie de clôture.

Article numero 297
Vers un accord Etats-Unis - Iran ? Ce que l’on sait
Description: Pourquoi un tel regain d’optimisme ? Que contiendrait l’accord ? « Le Nouvel Obs » fait le point.

Article numero 298
« L’Inconnu de la Grande Arche » : une tragi-comédie du pouvoir autour du Cube
Description: Stéphane Demoustier met en lumière le lauréat danois de ce monument voulu par François Mitterrand, devant faire face aux contraintes politiques et économiques. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s).

Article numero 299
Pourquoi « Her » reste l’un des plus beaux films sur la solitude moderne
Description: Porté par Joaquin Phoenix et Scarlett Johansson, le film mêle intelligence artificielle, désir et reconstruction émotionnelle avec une rare finesse. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 300
« Orfeu Negro » : quand Cannes succombait au charme du Brésil
Description: Palme d’or en 1959, cette adaptation du mythe d’Orphée mêle carnaval, tragédie et bossa nova dans un tourbillon sensuel devenu culte. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 301
« Je me défrisais les cheveux pour lui ressembler » : Paul McCartney raconté par ses fans Laurent Voulzy, Julien Clerc, Antoine de Caunes…
Description: A l’occasion de la sortie du nouvel album de Paul McCartney, 83 ans, nous avons demandé à cinq de ses illustres fans de nous raconter leur lien avec l’auteur de « Let It Be ».

Article numero 302
Systaime, l’artiste qui joue avec l’IA comme avec le feu : « Rester critique est une nécessité aujourd’hui »
Description: L’artiste connu depuis la fin des années 1990 pour ses œuvres qui explorent les limites du numérique, use (et abuse) des outils de la technologie et de la communication pour interroger le réel, englouti par les réseaux « sociaux ». Portrait hors-cadre.

Article numero 303
Tribune anti-bolloré : la polémique qui agite le cinéma prend un tournant judiciaire
Description: Après les menaces du président du directoire de Canal+, Maxime Saada, la polémique née d’une pétition de professionnels du cinéma, prend désormais une tournure judiciaire, avec une assignation au civil.

Article numero 304
Et Ralph Lauren démocratisa le chic
Description: Un ouvrage rétrospectif présente l’intégralité des défilés de la maison new-yorkaise depuis une cinquantaine d’années. L’occasion pour notre chroniqueuse de rappeler comment la marque a « inventé une sorte de Gatsby sportswear » et « décontracté le guindé ».

Article numero 305
« On n’a pas l’impression de voler les gens » : la galère des restaurateurs face à la crise
Description: Est-ce encore raisonnable d’ouvrir un restaurant ? Alors que l’inflation et les crises successives ont fait grimper les additions, les restaurateurs cherchent le bon modèle pour séduire des clients devenus prudents

Article numero 306
« En attendant les aliens », un podcast où les extraterrestres deviennent un outil de désinformation
Description: « Complorama » décrypte comment cet imaginaire complotiste s’est installé dans la culture populaire.

Article numero 307
Lens sacré, soutien à Christophe Gleizes, violences niçoises : 5 choses à retenir de la finale de la Coupe de France
Description: Les Sang et Or ont écrit une nouvelle page de leur histoire vendredi 22 mai, en remportant une Coupe de France qui leur échappait depuis 120 ans !

Article numero 308
Horlogerie : Zenith, Citizen et Hamilton à la mode vintage
Description: Zenith pioche dans les sixties, Citizen dans les seventies et Hamilton revisite une montre de l’armée de l’air américaine – sans compter une vente aux enchères record à Genève… Le passé se porte bien !

Article numero 309
Ce 23 mai où Bonnie & Clyde tombèrent sous les balles mais pas dans l’oubli
Description: Après des semaines de traque, le couple criminel est abattu par la police en 1934 et leur histoire entre dans la culture populaire.

Article numero 310
Quiz. Avez-vous bien suivi le Festival de Cannes ? 12 questions pour décrocher la palme
Description: Le 79ᵉ Festival de Cannes touche à sa fin, voici 12 questions pour réviser avant la cérémonie de clôture.

Article numero 311
Le confusionnisme dans « la pensée des films » : de « Lacombe Lucien » à des « Rayons et des Ombres »
Description: Comme prolongement au mouvement anti-Bolloré dans le cinéma, ne pourrait-on pas interroger les adhérences confusionnistes de certains films dans un contexte d’extrême droitisation ? Philippe Corcuff met en opposition « le Mage du Kremlin » et « les Rayons et les Ombres » avec « Lacombe Lucien ».

Article numero 312
On a testé l’Aston Martin Vantage S, symbole de sportivité so british
Description: Même en version exacerbée, même en couleur flashy, impossible de trouver de la vulgarité dans une Aston Martin. La vénérable marque britannique a un « je-ne-sais-quoi », comme disent les anglophones, qui la place à part. La preuve au volant de la dernière Vantage S.

Article numero 313
Comment le tahini peut transformer votre tarte aux pommes en une pâtisserie exceptionnelle
Description: Une tarte aux pommes relevée par l’onctuosité et la saveur de la crème de sésame, à préparer en 30 minutes.

Article numero 314
Deux animateurs parisiens de périscolaire mis en examen et écroués : ce que l’on sait
Description: L’information judiciaire porte sur « des faits commis au préjudice d’une vingtaine d’enfants ».

Article numero 315
« Il nous faut une grande loi anti concentration dans les médias et l’industrie culturelle »
Description: Après la polémique suscitée par les propos du patron de Canal+ Maxime Saada à propos des signataires d’une tribune anti-Bolloré, les députés Clémentine Autain, Alexis Corbière, Hendrik Davi et Danielle Simonnet (l’Après) appellent à changer de législation pour limiter la concentration dans les médias, l’édition ou le cinéma.

Article numero 316
Le Mémorial national des Victimes de l’Esclavage colonial : « Une œuvre de mémoire, de réparation et de réconciliation »
Description: Alors qu’on célèbre, ce 23 mai, la Journée nationale en Hommage aux Victimes de l’Esclavage, Serge Romana, président fondateur du Comité Marche du 23 mai 1998 (CM98) et président de la Fondation Esclavage et Réconciliation rappelle que le futur Mémorial, inauguré l’an prochain, incarnera « une mémoire assumée, capable de transformer une histoire de déshumanisation en une œuvre de transmission, de dignité et de fraternité ».

Article numero 317
Ed O’Brien (Radiohead), sous influence : « Françoise Hardy venait nous voir jouer lors de nos premiers concerts à Paris »
Description: Le guitariste de Radiohead sort un second album solo, lumineux, dans lequel il exorcise une longue année de dépression. Sa « nuit sombre de l’âme », comme il la désigne poétiquement.

Article numero 318
Comment dictateurs, souverains et présidents passaient-ils leurs étés ?
Description: Lénine pêchant la crevette à Pornic, les cures thermales très diplomatiques de Napoléon III, la reine Victoria en villégiature sur la Côte d’Azur… « Les Vacances de l’histoire », un livre rédigé par une dizaine de journalistes du « Nouvel Obs », vient de paraître en poche. Tout ce qu’il faut pour s’instruire, s’amuser et voyager avec les compagnons les plus divers…

Article numero 319
« L’extrême droite est capable de tout au nom de la détestation du monde de la culture », par Eric Reinhardt
Description: Le festival Oh les beaux jours !, qui fête ses dix ans, se déroulera du 26 au 31 mai, à Marseille. Parmi les auteurs invités, le romancier Eric Reinhardt nous a fait parvenir ce texte sur la résistance face à la montée de l’extrême droite.

Article numero 320
Manon, atteinte du syndrome d’Ehlers-Danlos : « Je suis restée paraplégique deux ans »
Description: Atteinte d’une maladie encore trop peu connue du grand public, Manon, 29 ans, raconte un quotidien difficile, des symptômes multiples, fluctuants, parfois invisibles, mais une souffrance permanente et réelle. La pathologie d’Ehlers-Danlos, dont les manifestations sont traitées, ne se soigne pas à l’heure actuelle.

Article numero 321
Et la Palme d’or du Festival de Cannes 2026 est… Voici le palmarès idéal du « Nouvel Obs »
Description: Avant le verdict du jury Cannois de Park Chan-wook demain, la rédaction du « Nouvel Obs » …

Article numero 322
Jordan Bardella et la princesse, atout ou embarras pour le storytelling du patron du RN ?
Description: En s’affichant au bras de Jordan Bardella en une de « Paris Match » en avril dernier, Maria Carolina de Bourbon des Deux-Siciles a fait entrer sa richissime et discrète famille dans la lumière. Cette princesse influenceuse va-t-elle plaire à l’électorat du probable candidat du Rassemblement national à la présidentielle ?

Article numero 323
L’Elysée perquisitionné dans l’enquête sur les panthéonisations
Description: Une enquête a été ouverte  pour « favoritisme, prise illégale d’intérêt, corruption et trafic d’influence » sur les marchés des cérémonies de panthéonisation. Ces dernières ont été attribuées pendant 22 ans à la même société.

Article numero 324
Charles Alloncle dans l’embarras après la publication de photos avec sa collaboratrice dans « Paris Match »
Description: Dans un article de « Paris Match » modifié après sa publication, la collaboratrice parlementaire du député UDR de l’Hérault est présentée comme étant sa compagne. Ce qui pourrait enfreindre la loi.

Article numero 325
Jean-Victor Blanc, le psychiatre qui vulgarise les troubles psy avec « Rambo » et Britney Spears
Description: Le médecin de 38 ans, qui convoque la culture populaire pour expliquer bipolarité, dépression et addictions, a participé au lancement du festival Pop & Psy, un événement qui propose des tables rondes, expositions et concerts pour sortir des clichés et parler de santé mentale de façon festive et scientifique.

Article numero 326
Affaire Bruel : combien faut-il de femmes victimes pour que la sérialité soit constatée par la justice, par Cécile Delarue
Description: Flavie Flament accuse Patrick Bruel de viol. L’accumulation de plaintes à l’encontre du chanteur, qui conteste les faits, soulève une question essentielle : quand plusieurs femmes racontent des violences similaires, la justice peut-elle encore les traiter comme des histoires séparées ? Journaliste et plaignante dans  l’affaire PPDA, Cécile Delarue estime que la « prescription glissante » pourrait permettre de regarder enfin ce que l’impunité fabrique : des violences en série.

Article numero 327
Festival de Cannes : Virginie Efira, Vincent Dedienne… Quatre acteurs dévoilent leurs répliques de film préférées
Description: Au Festival de Cannes, Simon Abkarian, Vincent Dedienne, Camélia Jordana et Virginie Efira se prêtent au jeu de la réplique de film préférée au micro du « Nouvel Obs ».

Article numero 328
« The Phoenician Scheme » : Wes Anderson entre génie visuel et mécanique bien huilée
Description: Porté par Benicio Del Toro et Mia Threapleton, le film mêle espionnage, satire capitaliste et fantaisie vintage dans un univers ultra-stylisé. Ce soir à 23h05 sur Canal+ Cinéma(s).

Article numero 329
Ebola : en RDC, la détection a pris du retard et fait craindre une longue crise sanitaire
Description: L’épidémie n’a été officiellement déclarée que le 15 mai, alors que le virus progressait déjà depuis plusieurs mois sans avoir pu être identifié.

Article numero 330
Des concerts de Jean-Luc Lahaye programmés par des mairies RN provoquent la colère du collectif féministe #NousToutes
Description: Le chanteur Jean-Luc Lahaye, déjà condamné à deux reprises pour relations sexuelles avec une mineure de moins de 15 ans et corruption de mineure, est actuellement mis en examen dans une affaire de viol et d’agression sexuelle de mineure de plus de 15 ans.

Article numero 331
« Put Your Soul on Your Hand and Walk » : le témoignage bouleversant de Fatima Hassouna à Gaza
Description: Présenté à Cannes 2025, le film de Sepideh Farsi donne à entendre, à travers des échanges filmés sur smartphone, le quotidien d’une jeune Gazaouie finalement emportée par la guerre. Ce soir à 23h30 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 332
Virginie Efira au bord de la rupture dans « Sibyl »
Description: Dans ce portrait de femme fiévreux signé Justine Triet, l’actrice incarne une psy-écrivaine happée par les confessions d’une jeune comédienne en plein chaos sentimental. Le film est diffusé ce soir à 23h15 sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 333
Hantavirus : 150 rongeurs capturés, un nouveau cas confirmé… Ce que l’on sait
Description: Alors qu’un nouveau cas d’hantavirus a été confirmé ce vendredi 22 mai aux Pays Bas, des biologistes poursuivent leurs recherches en Terre de Feu pour tenter d’identifier l’origine de l’épidémie.

Article numero 334
Ces cinq nageuses vont traverser la Manche pour mobiliser contre une pathologie génétique rare
Description: Elles s’apprêtent à plonger d’Angleterre pour rejoindre la France dans une eau à 12º C. Médecin, secrétaire de direction, orthoprothésiste ou étudiante, ces nageuses de l’extrême relèvent le défi pour offrir de la visibilité au combat des malades du syndrome d’Ehlers-Danlos.

Article numero 335
Six personnes blessées, 65 gardes à vue… Ce que l’on sait des violences impliquant des supporters niçois à Paris
Description: 65 personnes ont été placées en garde à vue après des incidents jeudi soir à Paris impliquant des supporters de l’OGC Nice qui ont fait six blessés dont un grièvement, à quelques heures d’une finale de la Coupe de France sous haute surveillance policière.

Article numero 336
Carlo Petrini, l’inventeur de la slow food, est mort à 76 ans
Description: Journaliste et critique gastronomique italien, conscient que « manger est un acte politique » et enragé par un scandale d’empoisonnement du vin dans le Piémont dans les années 1980, il avait créé le mouvement Slow Food voilà plus de quarante ans. En 2020, « le Nouvel Obs » faisait le portrait de cet amateur de barolo dont la défense de la biodiversité par l’assiette a connu un retentissement planétaire. Nous le republions au lendemain de son décès, survenu hier, jeudi 21 mai.


L'Express
droite

Article numero 337
Le philosophe et sociologue Edgar Morin est mort à l'âge de 104 ans
Description: 

Article numero 338
Horlogerie : notre sélection de montres en titane
Description: 

Article numero 339
"La Grèce sur les ruines de Missolonghi" : une œuvre au cœur du récit national grec
Description: 

Article numero 340
Scholastique Mukasonga : dans le sillage de Margaret Atwood ?
Description: 

Article numero 341
La condamnation de Lafarge analysée par Sophie Scemla : "Le message envoyé aux multinationales est clair"
Description: 

Article numero 342
Industrie européenne : "La pression chinoise s'exerce sur trois fronts, c'est sans précédent !"
Description: 

Article numero 343
"C'est un personnage de film" : Palmer Luckey, le Tony Stark des tech bros
Description: 

Article numero 344
Ventes de livres : Boualem Sansal peut-il rivaliser avec Nicolas Sarkozy ?
Description: 

Article numero 345
Etats-Unis : un ancien responsable de la CIA vole plus de 40 millions de dollars en lingots d’or
Description: 

Article numero 346
Pourquoi le PSG est encore loin d'avoir égalé l'influence culturelle d'Arsenal
Description: 

Article numero 347
Identifier, protéger et valoriser le patrimoine : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: 

Article numero 348
Du plutonium de la guerre froide pour doper le nucléaire américain ? Le pari risqué de Trump
Description: 

Article numero 349
Dans le désert chinois, Pékin bâtit sa nouvelle forteresse nucléaire
Description: 

Article numero 350
Histoire et mémoires : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: 

Article numero 351
Présidentielle 2027 : cachez cette Europe que l’on ne saurait voir
Description: 

Article numero 352
Canicule : ces villes européennes qui redécouvrent la baignade
Description: 

Article numero 353
Canicule : sous le feu des critiques, le gouvernement se défend d’avoir mal anticipé
Description: 

Article numero 354
Nouveaux espaces de conquête : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: Si le début du XXIe siècle est marqué par des conflits régionaux majeurs, les confrontations s'opèrent aussi sur d'autres terrains. En quelques décennies, l'espace et les mers sont devenus les nouveaux enjeux des rivalités entre grandes puissances. Bataille pour la Lune, stratégie nucléaire, exploitation des ressources, câbles sous-marins... L'Express vous aide à comprendre et appréhender ces espaces de conquête qui façonnent le monde actuel. Retrouvez ici une sélection de nos meilleurs articles, podcasts et vidéos pour réviser l'épreuve de spécialité Histoire, Géographie, Géopolitique et Science politique du baccalauréat 2026.

Article numero 355
Faire la guerre, faire la paix : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: 

Article numero 356
Clément Therme : "L'Iran est entré dans des cycles récurrents de confrontation"
Description: 

Article numero 357
"Une nouvelle ligne franchie" : un drone russe s'écrase sur un immeuble résidentiel en Roumanie
Description: 

Article numero 358
"Nous ne sommes qu’au début de l’histoire" : l'un des pères des GLP-1 décrypte la révolution Wegovy-Mounjaro
Description: 

Article numero 359
Un accord en vue entre les Etats-Unis et l’Iran ? Pourquoi rien n'est encore sûr
Description: 

Article numero 360
Horlogerie : la renaissance des montres à guichets
Description: 

Article numero 361
Eset, l’antivirus qui protège l’Europe contre la Chine et la Russie
Description: 

Article numero 362
Présidentielle 2027 : chez les élus LR et Renaissance, il est urgent d'attendre
Description: 

Article numero 363
Financement des retraites : ces pays où les actifs sont "libérés" bien avant les Français
Description: 

Article numero 364
7-Octobre : avant les élections, les Israéliens toujours à la recherche de la vérité sur le fiasco
Description: 

Article numero 365
Canicules et dépendance énergétique, pourquoi l’Europe doit accélérer l’électrification
Description: 

Article numero 366
Quels ambassadeurs à Londres, Washington ou Bruxelles ? Les favoris avant les nominations d'Emmanuel Macron
Description: 

Article numero 367
Donald Trump et la diplomatie du rapport de force : ces pays qu’il a menacés d’attaquer
Description: 

Article numero 368
Au Liban, Benyamin Netanyahou joue son va-tout pour désarmer le Hezbollah
Description: 

Article numero 369
En Grèce, Alexis Tsipras fait son grand retour et ambitionne d’unir la gauche
Description: 

Article numero 370
Poisons dans les assiettes : la science contre la frousse !
Description: 

Article numero 371
"Notre principale divergence avec les Allemands ? Le rapport au stress" : le regard décapant de Philippe Oddo
Description: 

Article numero 372
La sombre prédiction d'un ministre sur le chômage, Raphaël Glucksmann fait tapis
Description: 

Article numero 373
Venezuela : pourquoi le contrat décroché par Matthieu Pigasse pour restructurer la dette fait polémique
Description: 

Article numero 374
Indépendance de l’Ecosse : pourquoi la question du pétrole est aussi épineuse
Description: 

Article numero 375
Taïwan : le scénario noir d’une "escalade nucléaire" entre les Etats-Unis et la Chine
Description: 

Article numero 376
Indemnisation des essais nucléaires en Polynésie : la loi se trompe de coupable
Description: 

Article numero 377
Médicaments anti-obésité : le Wegovy et le Mounjaro bientôt remboursés par la Sécurité sociale
Description: 

Article numero 378
Révolte contre l’IA : "Les géants de la tech ont soufflé sur les braises"
Description: 

Article numero 379
Alimentation : fausses peurs et vrais dangers, ce que révèlent les études scientifiques
Description: 

Article numero 380
En Russie, les banques autorisées à se défendre elles-mêmes contre les drones ukrainiens
Description: 

Article numero 381
Ce que nous apprend la génomique sur l'histoire de l'humanité, par le Pr Alain Fischer
Description: 

Article numero 382
Horlogerie : le retour en grâce de la fascination pour l'or
Description: 

Article numero 383
Breitling, des icônes en nombre
Description: 

Article numero 384
Immobilier de luxe : la nouvelle vie des biens de prestige
Description: 

Article numero 385
28 mai 1996 : le jour où Jacques Chirac a mis fin au service militaire obligatoire
Description: 

Article numero 386
Autisme : un rapport parlementaire appelle à une refonte en profondeur des formations
Description: 

Article numero 387
Guerre en Iran : de nouvelles frappes menacent le fragile cessez-le-feu
Description: 

Article numero 388
Défense : la Norvège se rallie à la "dissuasion nucléaire avancée" proposée par la France
Description: 

Article numero 389
Pesticides, Pfas, cadmium : vingt ans de scandales dans nos assiettes
Description: 

Article numero 390
Missiles, canons Caesar… Le soutien de la France à l'Arménie irrite la Russie et l'Azerbaïdjan
Description: 

Article numero 391
Guerre en Ukraine : après le retour de Babis, le plan tchèque pour armer Kiev s’essouffle
Description: 

Article numero 392
Benjamin Sire : "L’IA redonne paradoxalement ses lettres de noblesse à l’écriture"
Description: 

Article numero 393
Benjamin Haddad : "Il est temps pour les Européens de se réconcilier avec le risque"
Description: 

Article numero 394
Aliments ultratransformés : pourquoi votre cerveau en redemande
Description: 

Article numero 395
Ahmad Vahidi : la figure de l'aile dure du pouvoir façonne la riposte iranienne
Description: 

Article numero 396
La Russie efface les dettes de ses recrues : le plan de Vladimir Poutine pour attirer de nouveaux soldats
Description: 

Article numero 397
Défense européenne : face à Donald Trump, 27 nuances de transatlantisme
Description: 

Article numero 398
Municipales : ce que l’on sait de l’enquête sur une ingérence étrangère visant des candidats LFI
Description: 

Article numero 399
Canicule : pourquoi la France a-t-elle encore la climatisation "honteuse" ?
Description: 

Article numero 400
Immobilier de luxe : un marché à deux vitesses
Description: 

Article numero 401
Mistral AI ignore le RN, l'Otan lorgne vers le détroit d'Ormuz
Description: 

Article numero 402
Comment faire des films avec trois fois rien et toute la vie, par Christophe Donner
Description: 

Article numero 403
Opération Ajax : le coup d’Etat qui a changé l’Iran
Description: 

Article numero 404
BCE, le grand mercato : les coulisses de l'après-Christine Lagarde
Description: 

Article numero 405
Mauricio Claver-Carone, le stratège discret de Donald Trump pour le Venezuela
Description: 

Article numero 406
Richard Malka : "Vincent Bolloré et Matthieu Pigasse sont les deux faces d’une même pièce"
Description: 

Article numero 407
Défense européenne : la Pologne et le Royaume-Uni s'apprêtent à signer un nouvel accord
Description: 

Article numero 408
"Une boîte noire" : dans les coulisses des sanctions européennes contre Moscou
Description: 

Article numero 409
Allemagne : le retrait de troupes américaines, un mal pour un bien selon certains partis
Description: 

Article numero 410
"Un bluff très dangereux" : le Premier ministre canadien met en garde les séparatistes de l'Alberta
Description: 

Article numero 411
Union des droites : enquête sur le vrai visage de François-Xavier Bellamy
Description: 

Article numero 412
Cuba sous la pression de Donald Trump
Description: 

Article numero 413
Détroit d'Ormuz : comment Donald Trump tente d’asphyxier l'Iran
Description: 

Article numero 414
IA : pour Sam Altman, pas d'"apocalypse" en vue sur l'emploi
Description: 

Article numero 415
Electrification : Emmanuel Macron enfile le costume de sélectionneur
Description: 

Article numero 416
Négociations avec l'Iran : Donald Trump sous le feu des critiques de sénateurs républicains
Description: 

Article numero 417
"Il n'y a quand même pas 35 millions d’abrutis..." : nos lecteurs réagissent à l'actualité
Description: 

Article numero 418
Guerre au Moyen-Orient : l'armée américaine annonce avoir frappé l'Iran
Description: 

Article numero 419
Immobilier : faut-il encore louer en meublé ?
Description: 

Article numero 420
Elargir les accords d'Abraham, la dernière idée de Donald Trump pour s'extraire du bourbier iranien
Description: 

Article numero 421
Sénégal, mon ami : ne trahis pas ce que tu es, par Manuel Valls
Description: 

Article numero 422
RH, finance, informatique… Jusqu’où ira la réduction des fonctions support dans les entreprises ?
Description: 

Article numero 423
Peter Hotez : "Nous devons nous attendre à avoir des cas d'Ebola en Europe et aux Etats-Unis"
Description: 

Article numero 424
Teen-ager, lift, sportsman… Quand les anglicismes deviennent has been
Description: 

Article numero 425
Oleksiy Reznikov, ancien ministre de la Défense ukrainien : "La troisième guerre mondiale a déjà commencé"
Description: 

Article numero 426
Mathieu Laine : "Le socialisme mène toujours à la pauvreté et à la violence"
Description: 

Article numero 427
"La CIA s'inquiète de la banalisation de la guerre..." : comment les espions américains voient le monde
Description: 

Article numero 428
Des activités d'espionnage russes et chinoises croissantes à Cuba ? L'inquiétude des Etats-Unis
Description: 

Article numero 429
Face au missile Orechnik, l’Europe dans une phase périlleuse
Description: 

Article numero 430
Désinformation, guerre, emploi… Les mises en garde du pape Léon XIV sur l'intelligence artificielle
Description: 

Article numero 431
Mojtaba Khamenei introuvable : le casse-tête des négociations américaines avec l'Iran
Description: 

Article numero 432
Réussir son bac de philo : mes conseils aux lycéens (et aux parents inquiets), par Julia de Funès
Description: 

Article numero 433
Immobilier locatif : notre comparatif des dispositifs pour bien investir
Description: 

Article numero 434
J'ai transformé Babybel en produit tech : Cécile Béliot, anatomie d’une décision
Description: 

Article numero 435
L'Europe, nouvelle valeur refuge de la jeunesse : le témoignage de milliers d'étudiants du Vieux Continent
Description: 

Article numero 436
"Dictionnaire amoureux de la Lune" : notre satellite dans tous ses états
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 437
Philosophe, sociologue, communiste... Les vies d'Edgar Morin, mort à l'âge de 104 ans
Description: Le sociologue et philosophe Edgar Morin, figure majeure de la vie intellectuelle française, est mort ce vendredi 29 mai à l'âge de 104 ans, a appris l'AFP ce samedi 30 mai auprès de son épouse.

Article numero 438
"Traité de l’amour moderne" d'Emanuele Coccia : quand un philosophe espère la destruction de la famille
Description: Dans son « Traité de l’amour moderne » (Flammarion), Emanuele Coccia se réjouit de voir l’amour détruire la structure traditionnelle de la famille.

Article numero 439
Pigasse à Caracas : les coulisses d'une alliance avec un idéologue trumpiste pour rafler le contrat du siècle
Description: Matthieu Pigasse, patron de Radio Nova et pourfendeur de l'extrême droite depuis Paris, vient de décrocher le mandat du siècle : restructurer la dette colossale du Venezuela, entre 150 et 200 milliards de dollars. Un coup de maître obtenu grâce au soutien actif de Mauricio Claver-Carone, l'un des idéologues les plus durs de la révolution trumpienne. Le grand écart est saisissant. Et les risques, immenses.

Article numero 440
Arthur Mensch, défenseur d'une IA éthique face à des députés déconnectés
Description: Souveraineté, problème d'éthique ou encore danger pour l'emploi : Arthur Mensch, le cofondateur de Mistral AI, a défendu ses intérêts devant l'Assemblée nationale le 12 mai dernier.

Article numero 441
"Poutine essaie de tester les limites" : en Roumanie, le drone russe qui met l’Otan au pied du mur
Description: Un drone russe s’est écrasé dans la nuit de ce jeudi 28 à ce vendredi 29 mai sur un bâtiment résidentiel à Galati, en Roumanie. Aucun mort, deux blessés légers, et une certitude qui s’installe : Moscou ne se contente plus de frapper l’Ukraine mais vient éprouver ce qu’il reste des lignes rouges de l’Otan.

Article numero 442
Suspicions de cagnottes détournées : Jean Messiha, le comédien professionnel jamais à court d'excuses
Description: La polémique n'est jamais bien loin quand Jean Messiha ressurgit sur les plateaux télés. Cette fois, l'homme politique d'extrême droite est accusé d'avoir détourné une cagnotte destinée aux familles des victimes des deux agents pénitentiaires tués lors de l’évasion du narcotrafiquant Mohamed Amra. L'occasion de retracer le parcours de ce trublion aux pieds nickelés.

Article numero 443
"C’est quelqu’un qui connaît très bien nos habitudes" : en Vendée, un corbeau homophobe sème l'angoisse
Description: Depuis un an et demi, Jean-Luc et son compagnon Alain font l’objet de missives, de tags homophobes et même d’intrusions à leur domicile. Onze plaintes ont été déposées. Cette persécution dans le sud de la Vendée empoisonne aussi les relations avec les élus.

Article numero 444
"Les discours haineux se sont normalisés" : les juifs londoniens face à la montée de l'antisémitisme
Description: Après une série d’attaques antisémites, la peur s’est installée à Golders Green, quartier juif du nord-ouest de Londres.

Article numero 445
Le Smic revalorisé de 2,42 % : l'effet boomerang pour les salaires du bas de l'échelle
Description: Au 1er juin, le Smic revalorisé de 2,41 % à 1 867,02 euros (brut mensuel) va dépasser les minima salariaux de 70 % des branches professionnelles (contre 16 % précédemment) ! Mais les salariés rémunérés un peu au-dessus de ce minimum ne profiteront pas de cette hausse automatique. Ce qui contribuera à « smicardiser » la France, au grand dam des syndicats.

Article numero 446
"Chaque partie tente l’escalade et la surenchère" : entre Trump et l'Iran, les raisons d’un enlisement annoncé
Description: Alors que Washington et Téhéran semblent proches d’un accord, la guerre peut-elle encore s’enliser ? Pour le politiste Bertrand Badie*, rivalités internes au régime iranien, refus israélien d’un accord et blocage libanais fragilisent toute sortie rapide.

Article numero 447
Maxime, 28 ans, doctorant : "J'ai mis 1 000 euros dans la cryptomonnaie… et je crois que ce n'est pas bon"
Description: Maxime (le prénom a été modifié) est doctorant en science politique. Pour lui, gérer son budget a été un vrai apprentissage. Entre les festivités de la vie étudiante et l'engrenage des paris sportifs, le jeune homme a longtemps vécu à découvert.

Article numero 448
Visit Rwanda, sponsor des finalistes de la Ligue des champions : "Le soft power comme écran du pillage congolais"
Description: Le 30 mai à Budapest, la finale de la Ligue des champions verra s'affronter deux clubs sous le même sponsor : « Visit Rwanda ». Une marque qui sert de soft power à Kigali, directement impliqué à l'est de la République démocratique du Congo, dans une guerre d'agression, au mépris du droit international, explique Dorian Bal, consultant en affaires publiques.

Article numero 449
Frédéric Taddei : "Si j’étais chauvin, je ne regarderais jamais Roland-Garros : trop humiliant"
Description: En tennis, en cyclisme, en Formule 1 ou même aux Jeux olympiques, la France oscille entre nostalgie des grandes heures et frustration des longues disettes. Pourquoi certaines nations cessent-elles de gagner, puis retrouvent-elles parfois le chemin des sommets ? Dans le sport aussi, grandeur et décadence restent un mystère français...

Article numero 450
Attal candidat à la présidentielle : un nouveau Macron déguisé en Chirac peut-il vraiment gagner ?
Description: Le patron de Renaissance a annoncé sa candidature dans une mise en scène pittoresque qui a échoué à dissiper l'impression de manque de sincérité qui lui colle à la peau. Car derrière les images d'Epinal, Gabriel Attal incarne la quintessence du macronisme.

Article numero 451
Note de la France par Standard & Poor’s : les agences de notation font-elles la politique du pays ?
Description: Ce 29 mai, Standard &amp; Poor’s doit annoncer la nouvelle notation de la France. Les agences de notation, chargées d’évaluer la bonne santé financière des entreprises et des États, existent depuis un siècle.

Article numero 452
"Tungstène", le roman des illusions perdues dans la France qui vient
Description: Avec « Tungstène », premier roman publié aux Éditions rue Fromentin, Louis Cabanes installe le vieux motif des consciences qui basculent dans une France de l'après, celle d'une présidence RN, d'un Premier ministre transfuge et de milieux dirigeants à bout de souffle. Deux trentenaires brillants, Émile l'héritier communiste et Mélissa la petite-fille de rescapés, y voient s'effondrer les héritages qui les tenaient encore debout. Un livre de désagrégation, porté par une langue vive et une vraie culture politique.

Article numero 453
Glucksmann, Hollande, Attal, Cazeneuve... Règlement de comptes à SocDem City
Description: Le « cheval de fer » du Rassemblement national est sur les rails, la tribu insoumise sur le sentier de la guerre, le shérif Philippe astique son colt. Pendant ce temps, la social-démocratie fait ce qu’elle sait faire de mieux : se bagarrer au saloon en espérant empocher le magot… Mais qui dégainera le premier ?

Article numero 454
Sébastien Thomas, le monsieur "météo climat" de France TV qui ne veut pas "donner des leçons"
Description: Depuis 2023, France 2 et France 3 ont fait le choix d'une météo boostée en reportage et analyses de chercheurs pour évoquer le changement climatique et ses conséquences concrètes. Sébastien Thomas est le visage rassurant de ces thèmes qui effraient certains et enragent d'autres.

Article numero 455
Jean Dujardin en collabo vs Gilles Lellouche en Jean Moulin : qui a eu le plus de critiques ?
Description: En haut de l’affiche avec deux films sur la Seconde Guerre mondiale, les deux acteurs – l’un dans le rôle du collabo Jean Luchaire, l’autre dans celui du résistant Jean Moulin – ont aussi essuyé bien des critiques.

Article numero 456
Moins de publicité, plus de contrôles : le débat brûlant sur le patrimoine des politiques relancé
Description: Le président de la Haute autorité pour la transparence de la vie publique a proposé ce jeudi 28 mai de publier de simples « résumés » des patrimoines des 18 000 élus et agents publics soumis à déclaration, pour ne pas décourager les vocations. Mais en échange, il préconise leur contrôle plus effectif.


La Croix
gauche

Article numero 457
Léon XIV délègue aux évêques le pouvoir de renvoyer certains supérieurs de monastères
Description: Par un décret publié jeudi 28 mai, le pape Léon XIV a autorisé le Saint-Siège à déléguer à l’évêque diocésain la possibilité de renvoyer certains supérieurs de monastères en cas de crise. Une mesure de rééquilibrage, qui vise à clarifier les rôles et à renforcer la « vigilance » des évêques.

Article numero 458
Dette : l’agence S&P maintient la note de la France à A+
Description: Après la brutale dégradation d’octobre dernier, l’agence de notation américaine S&amp;P a maintenu, vendredi soir 29 mai, à A+ la note de la dette souveraine française.

Article numero 459
Au procès du clan Yoda, Félix Bingui réfute toute implication dans le narcotrafic
Description: Le chef présumé du clan Yoda, qui a perdu son influence dans une guerre de territoires avec la DZ Mafia, comparaissait devant le tribunal de Marseille vendredi 29 mai. Malgré les interrogations sur son train de vie luxueux et les nombreuses écoutes le mentionnant, Félix Bingui a nié sa gestion de l’un des plus importants points de deal de la ville.

Article numero 460
« Apprendre des victimes », et si on reconnaissait leur expertise ?
Description: Spécialiste de la maltraitance, Alice Casagrande propose de reconnaître l’expertise des victimes et de les associer à l’élaboration des politiques publiques qui les concernent. Utiliser ces savoirs permettrait une meilleure compréhension des violences et protégerait les générations futures.

Article numero 461
Moyen-Orient : comment agir au plus près des Libanais
Description: Au Liban, le cessez-le-feu entre Israël et le Hezbollah, renouvelé le 17 mai pour quarante-cinq jours supplémentaires, n’est toujours pas suivi d’effets concrets sur le terrain. Israël multiplie ses attaques et ses ordres d’évacuation forcés dans le sud du Liban. Au moins 3 000 personnes ont été tuées depuis le 2 mars et un million de Libanais ont dû fuir leur maison, selon les secouristes.

Article numero 462
Proposition de loi post-Bétharram : l’enseignement catholique craint une perte d’indépendance
Description: La proposition de loi issue de la commission d’enquête parlementaire sur les défaillances de l’État dans la lutte contre les violences dans les établissements scolaires sera débattue lundi 1er juin 2026 à l’Assemblée. L’enseignement catholique s’inquiète de certains articles modifiant la gouvernance des établissements privés sous contrat.

Article numero 463
Au théâtre, la grâce d’un Petit Prince franco-chinois
Description: Le metteur en scène Jean Bellorini a tiré du roman de Saint-Exupéry un spectacle musical monté avec des artistes chinois où transparaît un rêve de fraternité par-delà les langues et les frontières.

Article numero 464
Accès aux origines : Erik Pilardeau, le porte-voix des « Nés sous X »
Description: La longue quête pour retrouver ses parents a nourri l’engagement militant de Erik Pilardeau, cet Ardennais de 69 ans, cofondateur du collectif « Nés sous X d’ici et d’ailleurs ». Le samedi 30 mai, journée mondiale des origines, est l’occasion pour lui de rappeler ce droit fondamental : savoir d’où l’on vient.

Article numero 465
Edgar Morin, une pensée pour le « monde d’après »
Description: La pandémie mondiale de Covid-19 et la crise sanitaire avaient avivé chez Edgar Morin la conviction qu’il est nécessaire de « changer de voie ». Il est mort vendredi 29 mai.

Article numero 466
Pourquoi la théorie de la « guerre juste » est-elle un concept dépassé ?
Description: LETTRE DU VATICAN. Dans Magnifica humanitas, Léon XIV prolonge une inquiétude formulée quelques semaines plus tôt au Cameroun : l’intelligence artificielle peut remplacer le réel par sa simulation. Une intuition qui le conduit jusqu’à la guerre, ses récits brouillés, ses victimes réduites à des données. Chaque samedi, La Croix vous emmène dans les coulisses du plus petit État du monde.

Article numero 467
Edgar Morin, éternel résistant, est mort à l’âge de 104 ans
Description: C’est dans la Résistance qu’Edgar Morin, décédé vendredi 29 mai, avait forgé son amour combatif pour la vie. À la fois sociologue et philosophe, militant humaniste et citoyen du monde, il fut un immense savant et un très grand vivant.

Article numero 468
Finale de la Ligue des champions : le PSG plus populaire, mais peut encore mieux faire
Description: Le Paris Saint-Germain vise un doublé historique ce samedi 30 mai (à 18 heures) en finale de la Ligue des champions contre Arsenal à Budapest. S’il séduit bien plus qu’hier par son jeu spectaculaire et son allant collectif, il peine encore à emporter tout un pays derrière lui.

Article numero 469
Cuisine : la recette des gnocchis épinards-ricotta
Description: Quand les beaux jours s’installent, nos assiettes s’envolent vers des envies de légèreté, de végétal. Dans deux univers culinaires très différents, deux autrices culinaires jouent la carte d’une réjouissante gourmandise colorée.

Article numero 470
Le pape Léon XIV appelle à prier le Rosaire pour la paix samedi 30 mai
Description: Léon XIV récitera la prière du Rosaire pour la paix samedi 30 mai à 19 heures à la grotte Notre-Dame de Lourdes, dans les jardins du Vatican. Le Saint-Siège a invité tous les sanctuaires, pèlerins et fidèles du monde entier à se joindre à cette prière mariale.

Article numero 471
Baptême, première communion… Notre sélection de 7 livres à offrir pour les fêtes de la foi
Description: Manga, bande dessinée ou roman pour mieux découvrir, comprendre ou donner un nouvel élan à sa foi. La Croix vous propose une sélection de sept livres à offrir en vue des fêtes de la foi.

Article numero 472
Géraldine Moinard, directrice éditoriale du « Petit Robert » : « Dans la langue, il n’y a pas de mauvais mot »
Description: Entre mots nouveaux, évolution des mentalités, débats sur le « bon usage » du français, Le Petit Robert fête ses 60 ans avec son édition 2027. Passionnée de mots, la lexicographe Géraldine Moinard, sa directrice éditoriale, nous dévoile les secrets et les forces du célèbre dictionnaire à l’heure de l’IA générative.

Article numero 473
Guerre au Moyen-Orient, jour 91 : pas encore « d’accord final »… Le bilan du jeudi 28 mai
Description: La diplomatie iranienne a affirmé ne pas être encore parvenue à un accord avec les États-Unis pour mettre fin à la guerre. Quinze enfants ont été tués et 62 autres blessés depuis une semaine au Liban, dénonce l’Unicef. Retrouvez les derniers développements sur la guerre au Moyen-Orient de ce vendredi 29 mai.

Article numero 474
Guerre en Ukraine, jour 1556 : ce qu’il faut retenir de la situation ce vendredi 29 mai
Description: La Roumanie a dénoncé une « grave escalade » après qu’un immeuble a été touché par un drone russe, faisant deux blessés. L’Otan a réagi en exprimant sa « solidarité absolue » et dénoncé « l’irresponsabilité » de la Russie. Retrouvez les actualités sur la guerre en Ukraine de ce vendredi 29 mai.

Article numero 475
Fuite de données dans le tiers-payant : les victimes vont pouvoir être prévenues
Description: Les assureurs vont pouvoir prévenir individuellement leurs clients victimes du vol de données chez Almerys. L'entreprise de tiers-payant santé a indiqué vendredi 29 mai leur avoir transmis la liste des personnes concernées par cette cyberattaque qui aurait compromis des millions de numéros de sécurité sociale.

Article numero 476
Canicule : record inédit de chaleur sur plus de la moitié de la France en mai
Description: Plus de la moitié de la France a battu des records de chaleur lors de la vague caniculaire du 23 au 27 mai, avec des températures de 10 à 15 degrés au-dessus des normales. Météo-France qualifie ce mois de mai d'« inédit », tandis que plusieurs décès sont déjà à déplorer.

Article numero 477
Patrick Bruel annule ses concerts jusqu’à l’automne et s’éloigne des Enfoirés
Description: Visé par plusieurs enquêtes judiciaires pour violences sexuelles, Patrick Bruel suspend sa tournée jusqu’en octobre et quitte les spectacles des Enfoirés. Une douzaine de concerts en France, Suisse et Belgique sont concernés par cette décision annoncée vendredi 29 mai.

Article numero 478
Ghana : le Parlement adopte une loi anti-LGBT + parmi les plus répressives d’Afrique
Description: Le Parlement ghanéen a adopté vendredi 29 mai une loi anti-LGBT + parmi les plus répressives d’Afrique, prévoyant jusqu’à cinq ans de prison pour la « promotion, le parrainage ou le soutien intentionnel d’activités LGBT+ ». Le texte attend désormais la signature du président John Mahama pour entrer en vigueur.

Article numero 479
Secret de la confession menacé : l’Église catholique exprime sa « grande préoccupation »
Description: Une proposition de loi, qui sera débattue le 1er juin à l’Assemblée nationale et qui s’inscrit dans le sillage de la commission d’enquête ouverte après l’affaire Bétharram, suggère de supprimer le secret de confession dans les cas de violences sur mineurs.

Article numero 480
Dimanche de la Sainte Trinité : « Dieu a envoyé son Fils, pour que, par lui, le monde soit sauvé » – Année A
Description: Au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Cette formule, véritable sésame de nos prières et de nos bénédictions renvoie au cœur de la foi chrétienne. En relisant saint Paul, Catherine Lemoine, déléguée nationale pour le catéchuménat à la Conférence des évêques de France, détaille comment l’expérience chrétienne nous rend la Trinité familière, sans en avoir forcément conscience.

Article numero 481
Encyclique « Magnifica humanitas » : Jésus, Léon XIV et la justice sociale
Description: À l’heure où l’intelligence artificielle accélère nos sociétés, le pape Léon XIV rappelle une urgence plus ancienne que le progrès : celle de la dignité humaine, au cœur de l’Évangile. Dans sa chronique SUR LA TERRE COMME AU CIEL, Arnaud Alibert, rédacteur en chef assomptionniste, revient sur la première encyclique de Léon XIV, Magnifica humanitas.

Article numero 482
La BnF a besoin d’une « rénovation massive » de plus de 500 millions d’euros, selon un rapport sénatorial
Description: Un rapport sénatorial, publié mardi 26 mai 2026, chiffre à 527 millions d’euros les travaux à réaliser d’urgence pour rénover les bâtiments conçus par l’architecte Dominique Perrault, il y a trente ans.

Article numero 483
La Suisse épinglée pour le renvoi de force de demandeurs d’asile au Burundi
Description: Après l’expulsion de onze demandeurs d’asile vers le Burundi, en avril dernier, quarante ONG dénoncent la politique migratoire de la Suisse. Mercredi 27 mai 2026, le rapporteur des Nations unies sur la situation des droits de l’homme au Burundi évoquait une possible violation du droit international.

Article numero 484
« La natalité exige de rassembler autour d’un objectif majeur : créer les conditions d’un monde vivable »
Description: Plutôt que de paniquer face à la chute de la natalité (1), plutôt que de fêter les mères un jour puis de les oublier, Anne-Cécile Mailfert, présidente de la Fondation des femmes, appelle à écouter celles qui veulent des enfants et pourquoi elles renoncent. Car il faut avant tout reconnaître le temps que prend la vie.

Article numero 485
Médias publics : l’Arcom propose des pistes pour convaincre l’opinion de leur impartialité
Description: Le régulateur de l’audiovisuel propose une réflexion sur les obligations du service public face à l’opinion. Celle-ci se révèle moins soucieuse d’objectivité politique que d’honnêteté dans la relation des faits et de respect des citoyens dans leur diversité sociale, culturelle ou géographique.

Article numero 486
Choose France : un sommet pour convaincre que l’Hexagone reste toujours attractif
Description: La neuvième édition du sommet Choose France se tient à Versailles, lundi 1er juin 2026 pour mettre en avant les investissements étrangers dans l’Hexagone. Quelque 200 patrons étrangers sont attendus, avec à la clé de nombreuses annonces d’implantations ou d’agrandissement de sites.

Article numero 487
Lettonie : comment un drone égaré a fait tomber le gouvernement d’un pays de l’Otan
Description: Dans la nuit du jeudi à vendredi 29 mai 2026, un drone russe s’est abattu sur le toit d’un immeuble d’habitation à Galati en Roumanie, faisant deux blessés. Début mai, des drones ukrainiens désorientés par le brouillage russe se sont écrasés en Lettonie, entraînant la chute du gouvernement. Un nouveau premier ministre a été nommé ce jeudi.

Article numero 488
Groupe Bayard : Jean-Baptiste de Franssu proposé pour prendre la tête du conseil de surveillance
Description: Le Groupe Bayard, éditeur de La Croix, a annoncé vendredi 28 mai 2026 que Jean-Baptiste de Franssu sera proposé le 2 juillet pour présider son conseil de surveillance. L’ancien directeur de la banque du Vatican succédera à Hubert Chicou, en poste depuis douze ans.

Article numero 489
UE : débarrassée de Viktor Orban, la Hongrie débloque les milliards de fonds européens
Description: Le premier ministre hongrois Peter Magyar devra mettre en œuvre un certain nombre de réformes avant le 31 août pour prétendre à ces 16 milliards d’euros.

Article numero 490
États-Unis : une juge ordonne le gel provisoire du fonds « anti-instrumentalisation »
Description: Une juge fédérale a ordonné vendredi 29 mai le gel provisoire du fonds « anti-instrumentalisation » créé par l’administration Trump. Ce dispositif, censé indemniser les partisans de Donald Trump, fait l’objet de contestations judiciaires menées par d’anciens procureurs et policiers du Capitole.

Article numero 491
Le pape Léon XIV se rendra-t-il à Chicago en 2027 ?
Description: Lors de la visite au Vatican, jeudi 28 mai 2026, d’une large délégation venue de Chicago, le maire de la troisième plus grande ville des États-Unis a invité le pape à venir en visite apostolique dans sa ville natale. Le pape Jean-Paul II s’y était rendu en 1979, alors que le futur Léon XIV était jeune augustinien.

Article numero 492
Mort d’un enfant à Rennes : les adolescents sont-ils de plus en plus violents ?
Description: Dimanche 24 mai 2026, un enfant de 11 ans a été retrouvé mort, étranglé, à Rennes. Deux adolescents de 15 et 16 ans ont avoué le meurtre, évoquant une vengeance pour un vol de matériel de pêche. Bien que l’enquête soit toujours en cours, ce drame questionne sur la violence chez les mineurs.

Article numero 493
Guerre au Moyen-Orient : « En Asie, c’est la crédibilité du “hard power” américain qui est remise en cause »
Description: Trois mois après le début de l’offensive israélo-américaine en Iran, l’Asie est bousculée par la flambée des prix de l’énergie. Alors que se tient, du 29 mai au 2 juin 2026, un important forum sur la sécurité et la défense dans la zone, la géopolitologue Marianne Péron-Doise, autrice de Géopolitique des mers des océans (Le Cavalier bleu, 192 pages, 20 €), revient sur les conséquences de la crise dans la région.

Article numero 494
Bulgarie : le nouveau premier ministre Roumen Radev défend Moscou tout en courtisant ses alliés européens
Description: Roumen Radev, le nouveau premier ministre bulgare, a été reçu par Ursula von der Leyen et Mark Rutte à Bruxelles jeudi 28 mai 2026, après avoir rendu visite à plusieurs de ses homologues cette semaine. L’occasion pour lui de consolider ses relations avec ses alliés européens tout en critiquant leur gestion de la guerre en Ukraine.

Article numero 495
Hongrie : l’UE annonce débloquer 16 milliards d’euros de fonds gelés sous condition
Description: Ursula von der Leyen a annoncé vendredi 29 mai à Bruxelles le déblocage de 16 milliards d’euros de fonds européens gelés sous Viktor Orbán. La présidente de la Commission européenne conditionne ce versement à des réformes que doit entreprendre le nouveau premier ministre hongrois Péter Magyar.

Article numero 496
Théâtre du Petit Saint-Martin : « Séisme », ou comment devenir parent dans un monde en crise
Description: La pièce Séisme, nouvelle production de la Comédie-Française, se joue jusqu’au 5 juillet 2026 au Théâtre du Petit Saint-Martin. La longue conversation d’un couple, joué par Claire de La Rüe du Can et Jean Chevalier, de la Comédie-Française, sur le désir d’enfant et tous les questionnements qu’il induit.

Article numero 497
Violences sexuelles : qu’est-ce que la liste noire de l’ONU où vont figurer Israël et la Russie ?
Description: L’ONU a inscrit jeudi 28 mai Israël et la Russie sur sa « liste noire » des violences sexuelles liées aux conflits. Une décision que Tel-Aviv qualifie de « honteuse et absurde ». Cette liste instituée par l’ONU depuis 2010 recense une quinzaine de pays ou de groupes armés.

Article numero 498
Faut-il instaurer une exception au secret de la confession en cas de violences sur mineurs ?
Description: Débattue lundi 1er juin 2026 à l’Assemblée, la proposition de loi issue de la commission d’enquête parlementaire sur les violences dans les établissements scolaires prévoit que les ministres du culte soient soumis à l’obligation de dénoncer des faits de violences sur mineurs, même révélés lors d’une confession. Cette disposition pourrait toutefois poser des difficultés d’ordre constitutionnel, le secret de confession étant protégé au même titre que d’autres secrets professionnels.

Article numero 499
Entrer dans le mystère de la Trinité avec Andreï Roublev
Description: L’Église fête dimanche 31 mai la Sainte Trinité. L’icône dite « de la Trinité » ou, comme certains préfèrent l’appeler, « de l’hospitalité », peinte par un moine russe orthodoxe au XVe siècle, s’est diffusée dans tout le christianisme. Quelles sont les raisons d’un tel succès ?

Article numero 500
Jusqu’où aller pour réduire les écarts de salaire entre femmes et hommes ?
Description: À poste équivalent, les femmes cadres supérieurs sont payées près de 7 % de moins que leurs homologues masculins. Pour y remédier, les entreprises doivent déployer des politiques volontaristes, quitte à irriter certains hommes.

Article numero 501
RD-Congo : l’OMS enregistre une première guérison d’un patient atteint d’Ebola
Description: L’Organisation mondiale de la santé a annoncé vendredi 29 mai la première guérison confirmée d’un patient atteint d’Ebola en République démocratique du Congo. Le malade a quitté l’hôpital le 27 mai après deux tests négatifs, marquant un tournant dans cette épidémie qui a déjà causé 17 décès confirmés.

Article numero 502
Nouveaux baptisés : près de 30 000 personnes ont participé à la consultation en Île-de-France
Description: Initialement convoqué comme un concile provincial pour les catéchumènes et les néophytes par les évêques d’Île-de-France, l’événement, qui s’ouvre dimanche 31 mai, est rebaptisé à la demande de Rome « assemblée ecclésiale provinciale ». Près de 30 000 personnes ont déjà participé à la phase de consultation.

Article numero 503
« Voltaire, à la recherche du corps dispersé » sur france.tv : enquête sur la mort du philosophe
Description: Dans « Voltaire, à la recherche du corps dispersé », à voir sur france.tv et le jeudi 4 juin à 21 h 05 sur France 5, le médecin légiste Philippe Charlier raconte le surprenant périple des restes du philosophe à travers la France et tente d’élucider les causes de son décès.

Article numero 504
« Il faut ouvrir, démocratiquement, le débat sur l’utilité réelle de l’intelligence artificielle »
Description: Avec son encyclique Magnifica humanitas appelant à « désarmer l’intelligence artificielle », le pape Léon XIV a pu être vu comme un pourfendeur du progrès. Mais pour la chercheuse Roxana Ologeanu-Taddei, il nous encourage au contraire à réaliser que rien n’est jamais inévitable : il est possible de sortir de la logique de puissance véhiculée par l’IA. À nous, citoyens, d’agir.

Article numero 505
Guerre au Moyen-Orient : ce que l’on sait du projet d’accord entre l’Iran et les États-Unis
Description: Les États-Unis et l’Iran ont fait « beaucoup de progrès » vers un accord de paix, a assuré jeudi 28 mai le vice-président JD Vance. Washington et Téhéran négocient un projet d’accord qui comprendrait la poursuite du cessez-le-feu pour 60 jours supplémentaires et la réouverture du détroit d’Ormuz.

Article numero 506
« Les fusillades sur les points de deal sont devenues une routine » : à Grenoble, la violence désinhibée du narcotrafic
Description: Un comité interministériel sur la criminalité, organisée ce vendredi 29 mai 2026, devrait notamment se pencher sur la situation à Grenoble. En six mois, dix hommes ont été tués par balles dans la ville et sa banlieue. La cité des Alpes était déjà le théâtre de règlements de comptes très meurtriers dans les années 1970.


Ouest-France
droite

Article numero 507
Météo : les températures devraient baisser même si des vigilances orages demeurent
Description: La vague de chaleur d’une précocité inédite qui a frappé la France devrait toucher à sa fin durant le week-end. Des températures plus respirables sont attendues dès dimanche.

Article numero 508
PSG - Arsenal. Dembélé, Kvara et Doué dès le coup d’envoi ? Les compos probables de la finale de Ligue des champions
Description: Le PSG et Arsenal ont rendez-vous en finale de la Ligue des champions, samedi 30 mai (18 h) à Budapest (Hongrie). Les Parisiens feront-ils le doublé après leur titre l’an dernier ou les Gunners seront-ils sacrés pour la première fois dans la compétition ? Les entraîneurs sont soumis à des choix et ils sont en passe d’être faits. Découvrez les compositions probables pour cette rencontre.

Article numero 509
Une nuit de rêve face à la mer : en Bretagne, on peut dormir presque sur la plage en louant ce cabanon
Description: À Plérin, non loin de Saint-Brieuc, dans les Côtes-d’Armor, la plage de Saint-Laurent est connue pour ses cabanons de plage qui, depuis la fin du XIXe siècle, font le sel de l’endroit. L’un se loue aux visiteurs de passage. Il n’a pas seulement vue mer ; il est – presque – dans la mer.

Article numero 510
Les vols suspendus à l’aéroport de Munich après un repérage de drone, annonce la police
Description: Les vols ont été suspendus pendant environ une heure samedi 30 mai à l’aéroport de Munich en raison d’une observation présumée de drones.

Article numero 511
Loto du patrimoine : cette ancienne manufacture royale va être restaurée pour accueillir un pôle culturel
Description: La manufacture royale de Montolieu, dans l’Aude, figure parmi les 18 sites retenus cette année pour le Loto du patrimoine. Ce site textile du XVIIIe siècle doit devenir un pôle culturel après d’importants travaux de restauration.

Article numero 512
Pessimisme, attitude « anti-système »… comment comprendre la malaise ambiant de la génération Z ?
Description: « Malaise dans la génération Z » pose le bon diagnostic mais passe à côté des causes réelles du pessimisme ambiant qui frappe aujourd’hui la jeunesse.

Article numero 513
Après une sortie de route, une femme trentenaire décède dans un accident de voiture en Normandie
Description: Une femme, âgée d’une trentaine d’années, est décédée, samedi 30 mai 2026, vers 6 h du matin, dans un accident de voiture. Les faits se sont produits dans la commune de Saint-Nicolas-de-Sommaire (Orne), sur la RD12, au lieu-dit la Fossardière.

Article numero 514
Roland-Garros. « Jamais je ne me le permettrais » : Rafael Jodar se défend d’avoir bousculé une ramasseuse de balles
Description: Vainqueur en cinq sets de l’Américain Alex Michelsen, vendredi 29 mai, au troisième tour de Roland-Garros, l’Espagnol Rafael Jodar a dû se défendre en conférence de presse après la diffusion, sur les réseaux sociaux, d’une vidéo le montrant en train de bousculer une ramasseuse de balles.

Article numero 515
Quand Edgar Morin tirait les leçons de l’histoire
Description: À 103 ans, l’intellectuel publiait un petit livre stimulant pour partager sa réflexion sur l’histoire, le rôle déterminant qu’y jouent l’improbable, l’imaginaire et la détermination des individus.

Article numero 516
« Avoir cet objectif le fait perdurer » : le sélectionneur portugais n’exclut pas la présence de Ronaldo au Mondial 2030
Description: À 41 ans, Cristiano Ronaldo s’apprête à disputer la sixième Coupe du monde de sa carrière, un record qu’il partagera avec son grand rival, Lionel Messi, lui aussi présent cet été en Amérique du Nord. Mais pour le sélectionneur portugais, Roberto Martinez, il se pourrait bien qu’il ne s’agisse pas du dernier Mondial de l’homme aux cinq Ballons d’Or.


Europe 1
droite

Article numero 517
La «Kouamémania» enflamme les allées de Roland-Garros
Description: À Roland-Garros, le jeune Français Moïse Kouamé, 17 ans, poursuit son parcours au troisième tour après un début de tournoi remarqué. Il affronte cet après-midi le Chilien Alejandro Tabilo sur le court parisien, sous les yeux d'un public déjà conquis par sa fougue et sa maturité. Europe 1, radio officielle de Roland-Garros, suit de près le parcours de la révélation du tournoi : Moïse Kouamé. Le jeune Français de 17 ans fait son retour ce samedi sur la terre battue parisienne pour disputer son troisième tour. Après un match accroché remporté 7-5 au tour précédent, le prodige tricolore continue de faire vibrer les tribunes de la Porte d'Auteuil. Face à lui, le Chilien Alejandro Tabilo, dans une rencontre qui suscite déjà beaucoup d'attentes. Un public déjà conquis Dans les allées de Roland-Garros, le nom de Moïse Kouamé est sur toutes les lèvres. Son style de jeu, mêlant fougue et fraîcheur...

Article numero 518
Gabriel Attal tient son premier meeting de campagne… comme un air de déjà vu
Description: À Paris, Gabriel Attal réunit ses soutiens pour un grand meeting de Renaissance au Parc des expositions de la porte de Versailles. À moins d'un an de la présidentielle, l'ancien Premier ministre entend structurer sa ligne autour de quatre priorités et afficher une démonstration de force politique. Gabriel Attal donne rendez-vous à ses soutiens au Parc des expositions de la porte de Versailles, à Paris. À moins d'un an de l' élection présidentielle, le patron de Renaissance lance une campagne qu'il veut installée dans la durée, avec l'ambition de s'imposer comme une figure centrale du bloc central. Un discours structuré autour de quatre axes Devant plusieurs milliers de personnes attendues, l'ancien Premier ministre doit prononcer un discours d'environ une heure. Il y détaillera les quatre piliers de sa future campagne : l'école, les salaires, les frontières et l' intelligence artificielle. Plusieurs membres du gouvernement sont également annoncés, parmi lesquels la...

Article numero 519
Pourquoi l’agence de notation S&P épargne la France malgré l’état de ses finances publiques ?
Description: Malgré la fragilité persistante des finances publiques françaises et le coût de la guerre au Moyen-Orient, l'agence S&amp;P a décidé de maintenir la note souveraine de la France à A+, avec une perspective stable. Le gouvernement met en avant ses efforts budgétaires pour contenir le déficit et rassurer les marchés. La guerre au Moyen-Orient continue de peser sur les finances publiques mondiales, notamment sur celles de la France. Malgré ce contexte économique tendu, l'Hexagone échappe cette fois à une nouvelle dégradation de sa note souveraine. L'agence de notation américaine Standard &amp; Poor's a décidé de maintenir la note de la dette française à A+, assortie d'une perspective stable. Une décision importante pour le gouvernement, quelques mois après l'abaissement de la note française en octobre dernier, passée de AA- à A+. Une perspective stable malgré des finances fragiles En maintenant cette note, S&amp;P estime qu'il n'y aura pas d’aggravation majeure de...

Article numero 520
En direct - Roland-Garros : Moïse Kouamé et Diane Parry visent les huitièmes de finale
Description: 

Article numero 521
La France insoumise appelle à un rassemblement pour exiger la libération d'un détenu incarcéré pour terrorisme
Description: Des rassemblements sont organisés à Paris et dans plusieurs villes pour demander la libération d'un homme présenté par La France insoumise comme un réfugié palestinien détenu en France. L'intéressé est toutefois mis en examen et placé en détention provisoire dans une affaire liée au terrorisme, selon la justice. Une mobilisation intitulée "Libérez Ali" est organisée à Paris ainsi que dans plusieurs villes françaises. Elle vise à demander la libération d'un homme présenté par La France insoumise comme "un réfugié palestinien persécuté". Or, selon les éléments judiciaires, la personne concernée est en réalité mise en examen et placée en détention provisoire dans le cadre d'une procédure pour terrorisme. Depuis deux ans, il est notamment soupçonné de complicité de tentative d'assassinat en lien avec une entreprise terroriste, d'association de malfaiteurs terroristes et de financement du terrorisme. Des faits pour lesquels il encourt la réclusion criminelle à perpétuité. Une contestation des accusations par...

Article numero 522
Craintes de violences en marge de la finale de la Ligue des champions : «Nous avons tiré les conclusions de l’an dernier», assure la ministre des Sports, Marina Ferrari
Description: La ministre des Sports, Marina Ferrari, assure sur Europe 1 Matin Week-end que le gouvernement a "tiré les conclusions" de la dernière finale de Ligue des champions, qui avait été entachée d'importants débordements. 22.000 policiers et gendarmes sont déployés ce samedi pour empêcher la situation de se reproduire. Un moment qui peut être historique. Ce samedi soir, à Budapest, le PSG a l'occasion d'entrer dans l'Histoire en remportant une deuxième Ligue des champions consécutive, face à Arsenal. Un exploit qui est resté, jusqu'à présent, hors de portée de tous les clubs français. Et si les supporters ne tiennent déjà plus en place, les images de chaos autour de la victoire des hommes de Luis Enrique l'an dernier sont encore dans toutes les mémoires, avec 2 morts et 559 interpellations. Une situation que les 22.000 policiers et gendarmes (dont 8.000 à Paris) déployés ce samedi sur le territoire sont chargés d'empêcher...

Article numero 523
Finale de la Ligue des champions : le PSG rêve d'une deuxième étoile
Description: Ce samedi, le Paris Saint-Germain affrontera Arsenal, champion d'Angleterre, en finale de la Ligue des champions à Budapest. Coup d'envoi à 18h. Les Parisiens, champions d'Europe en titre, sont favoris à leur propre succession. Le PSG développe un jeu flamboyant et espère croquer la solide équipe d'Arsenal. Jamais une équipe française n'a réussi à remporter deux Ligues des champions, qui plus est d'affilée. Le PSG espère réaliser, ce samedi soir, cette performance unique que peu de clubs ont réussie dans l'histoire. "On va tout faire pour remporter ce trophée qui est important pour le club" Ce vendredi, dans la magnifique Puskas Arena de Budapest, les joueurs du PSG ont débuté l'entraînement de façon détendue. Mais très vite, les coéquipiers de Marquinhos se sont montrés très appliqués, preuve de l'immense enjeu. Le PSG est déterminé à remporter une deuxième étoile, confirme le Ballon d'Or, Ousmane Dembélé : "On a eu ce...

Article numero 524
Le sociologue Edgar Morin s'est éteint à l'âge de 104 ans
Description: Le sociologue et philosophe Edgar Morin est mort à Paris le 29 mai à l'âge de 104 ans. Résistant pendant la Seconde Guerre mondiale, ancien communiste puis critique du stalinisme, il a marqué la pensée contemporaine par ses travaux sur la complexité et le monde moderne. Edgar Morin est mort à Paris ce vendredi 29 mai, à l'âge de 104 ans, a confirmé sa veuve auprès du Monde. Sociologue et philosophe, il a été résistant au nazisme durant la Seconde Guerre mondiale, avant de s'engager au sein du communisme de guerre, puis de prendre ses distances avec le stalinisme. Il s'est ensuite imposé comme une figure majeure de la pensée contemporaine, notamment à travers ses travaux sur la complexité et l'analyse du monde moderne. Ses recherches ont abordé aussi bien les transformations sociales que les dynamiques globales et les enjeux liés à la connaissance. Géant de la pensée marqué politiquement...

Article numero 525
Finale de la Ligue des champions : le Paris Saint-Germain séduit les supporters de toute la France
Description: Le PSG tentera de décrocher une deuxième étoile en remportant sa deuxième Ligue des champions. La finale aura lieu à Budapest contre Arsenal, champion d'Angleterre 2026. Les Parisiens sont favoris de cette confrontation et ils sont de plus en plus de supporters partout en France en raison de son beau jeu. Illustration à Lyon. Dans la capitale des Gaules, on est d'abord fan de l'Olympique Lyonnais. Mais beaucoup de supporters de l'OL seront derrière le Paris Saint-Germain ce samedi lors de la finale de la Ligue des champions qui fera le club de la capitale affronter Arsenal. "C'est quand même une belle équipe et il faut les supporter" Le PSG est une équipe aimée car elle pratique vraiment un très beau jeu, explique Tristan, 15 ans : "Globalement, c'est une équipe qui joue bien, notamment dans les transitions entre les joueurs. Voir comment ils arrivent à remonter vite la balle...

Article numero 526
«Je suis plutôt inquiet» : en cas de sacre du PSG, les riverains du Champ-de-Mars redoutent les casseurs
Description: Le PSG décrochera-t-il sa deuxième étoile ce samedi soir en finale face à Arsenal ? En cas de victoire, le Champ-de-Mars sera, dimanche, le théâtre des célébrations autour de l'équipe, ce qui suscite l'inquiétude des riverains. Qui dit sacre du Paris Saint-Germain en Ligue des champions, dit célébrations. À l'approche de la grande finale, des dizaines de barrières sont déjà positionnées autour du Champ-de-Mars, où des célébrations auront lieu en cas de victoire du club de la capitale. Mais l'événement ne réjouit pas tout le monde. "Je ne sais pas combien il y aura de personnes, mais sûrement beaucoup. Je ne pense pas que tout le monde sera raisonnable, donc oui je suis plutôt inquiet, des dégradations, des violences", confie Marc, 63 ans, au micro d'Europe 1. Le retraité garde en tête les scènes de violence qui ont explosé l'année dernière à Paris après la finale de la Ligue des...

Article numero 527
«Je ne pense qu'à ça» : la ferveur des supporters du PSG avant la finale de la Ligue des champions contre Arsenal
Description: Ce samedi, le PSG affronte Arsenal en finale de la Ligue des champions. Le club de la capitale espère remporter une deuxième Coupe aux grandes oreilles consécutive. À quelques heures du coup d'envoi, les supporters parisiens sont plus que bouillants. Sac officiel du PSG accroché à la poussette, Hocine affiche un grand sourire, mais le regard déterminé. Pour ce père de famille, pas question de rater le rendez-vous. Il a déjà passé deux heures dans les transports ce matin, avec ses jumeaux, dans un seul but : récupérer l'écharpe de la finale. Au programme ce samedi soir ? Barbecue entre amis devant l'écran. Une priorité absolue, quitte à bousculer un peu l'agenda familial : "Je ne pense qu'à ça", avoue-t-il dans un éclat de rire. "J'ai un tournoi de foot avec mon fils cet après-midi. Et j'ai dit à ma femme : si jamais mon fils va en finale, je...

Article numero 528
Finale de la Ligue des champions : que vaut l'effectif d'Arsenal en quête de son premier sacre européen ?
Description: C'est le grand soir. Le PSG affronte Arsenal ce samedi en finale de la Ligue des champions. Le club de la capitale a ébloui l'Europe entière et s'est qualifié pour une deuxième finale consécutive. Le PSG a toutes ses chances. En face, Arsenal est une équipe moins spectaculaire mais qui encaisse très peu de buts. Vers une deuxième étoile pour le PSG ? Un an après son premier sacre européen contre l'Inter Milan, le club de la capitale se retrouve une nouvelle fois en finale de la Ligue des champions. Si les Parisiens ont impressionné l'Europe par la qualité de son jeu et de son effectif, Arsenal cherche la gloire européenne. Mais que vaut cette équipe ? "Arsenal est une équipe très bien organisée" Arsenal, c'est du très costaud. L'équipe londonienne est la seule formation encore invaincue cette saison en Ligue des champions. Sa grande force, c'est sa défense. Arsenal...

Article numero 529
SONDAGE - 72% des Français estiment que la délinquance en France est hors de contrôle
Description: Selon un sondage CSA pour Europe 1, CNews et le "Journal du dimanche", 72% des Français pensent que la délinquance en France est hors de contrôle. Des résultats qui traduisent un sentiment d'insécurité grandissant. En déplacement à Nice, près de trois semaines après une fusillade qui a endeuillé le quartier des Moulins, Laurent Nuñez a assuré obtenir des "résultats positifs" dans la lutte contre le narcotrafic. "L'État n'est pas débordé", a martelé le ministre de l'Intérieur. Mais cet optimisme n'est pas partagé par la majorité des Français, révèle un sondage CSA pour Europe 1, CNews et Le Journal du dimanche, réalisé auprès d'un panel de 1002 personnes âgées de 18 ans et plus. 72% des répondants considèrent que la délinquance, caractérisée par la commission d'infractions, est hors de contrôle en France. Les femmes se montrent davantage inquiètes : 76% ont répondu "oui", contre 69% pour les hommes. Un sentiment global...

Article numero 530
Ligue des champions : à quelle heure et sur quelle chaîne suivre la finale de Ligue des champions entre le PSG et Arsenal ?
Description: La finale de la Ligue des champions opposant le Paris Saint-Germain à Arsenal approche à grands pas. Le match se disputera ce samedi 30 mai à la Puskás Aréna et sera diffusé en direct sur Canal+, avec un dispositif éditorial particulièrement complet tout au long de la semaine. Jour-J pour la finale de la Ligue des champions entre le Paris Saint-Germain et Arsenal. À l'occasion de ce choc européen programmé ce samedi à 18h00 à la Puskás Aréna de Budapest, Canal+ a prévu un dispositif exceptionnel tout au long de la semaine afin de faire vivre l'événement au plus près des supporters. L'objectif est d'accompagner la montée en tension jusqu'au coup d’envoi et proposer une immersion totale dans l'événement. La veille de la finale depuis Budapest Dès ce vendredi 29 mai, les équipes de Canal+ seront sur place pour suivre les derniers entraînements et conférences de presse. Durant l'après-midi, les...

Article numero 531
Finale de la Ligue des Champions : dispositif renforcé sur le terrain mais aussi au parquet de Paris
Description: Les autorités ont prévu un dispositif de sécurité exceptionnel pour la finale de Ligue des champions entre le PSG et Arsenal. Craignant des débordements comparables à ceux de 2025, 22.000 policiers et gendarmes seront mobilisés, tandis que le parquet de Paris anticipe jusqu'à 400 gardes à vue. 22.000 policiers et gendarmes, dont 8.000 mobilisés à Paris et dans sa proche agglomération, sept magistrats de permanence et jusqu'à 400 gardes à vue anticipés : les autorités françaises ont déployé un dispositif sécuritaire hors norme pour encadrer la finale de Ligue des champions entre le PSG et Arsenal. Dans un télégramme daté de jeudi et consulté par l'AFP, le ministre de l'Intérieur, Laurent Nuñez, a demandé aux préfets et responsables de sécurité de "ne tolérer aucune violence et/ou dégradation", avec pour objectif de "prévenir, contenir et réprimer tout débordement". Le ministre avait assuré la veille être "serein et déterminé" à l'approche de...

Article numero 532
Roland-Garros : le tournoi va sanctionner Adolfo Daniel Vallejo pour des propos sexistes contre une arbitre
Description: Les organisateurs de Roland-Garros ont annoncé vendredi qu'ils allaient sanctionner "de manière significative" le Paraguayen Adolfo Daniel Vallejo pour ses propos sexistes visant Ana Carvalho qui a arbitré la veille sa défaite face au Français Moïse Kouame. "La compétence des arbitres ne se mesure pas à leur genre, mais à leur professionnalisme et à leur capacité à officier à haut niveau", ont affirmé la Fédération française de tennis (FFT) et la direction du tournoi dans un communiqué après les propos polémique d'Adolfo Daniel Vallejo visant l'arbitre de sa rencontre contre Moïse Kouame, Ana Carvalho. Une rencontre à rebondissements "La direction du tournoi sanctionnera de manière significative, sous la forme d'une amende, Adolfo Vallejo", a-t-elle poursuivi, sans donner de précisions sur le montant de l'amende. Pour sa première apparition dans un tournoi du Grand Chelem à 22 ans, Vallejo, 71e joueur mondial, a perdu au 2e tour au terme d'un marathon...

Article numero 533
Paris : le feu d'artifice du 14 juillet avancé au 13, en hommage aux victimes de l'attentat de Nice
Description: Le traditionnel feu d'artifice de la fête nationale dans la capitale sera avancé au 13 juillet, en hommage aux victimes de l'attentat de Nice du 14 juillet 2016, qui avait fait 86 morts et des centaines de blessés, a annoncé vendredi la mairie de Paris. "Afin de permettre le respect du temps national de commémoration des dix ans de cet attentat, Emmanuel Grégoire, en accord avec le président de la République, annonce avancer au soir du 13 juillet le traditionnel feu d'artifice annuel célébrant la Fête nationale, sur le Champ-de-Mars", indique la mairie dans un communiqué. "Le défilé militaire sera maintenu au 14 juillet" Comme les précédentes éditions, le feu d'artifice sera tiré depuis la tour Eiffel, précise la ville de Paris, assurant que "le défilé militaire sera maintenu au 14 juillet". "Cette décision a été prise afin de permettre le plein respect du temps national de commémoration" de l'attentat...

Article numero 534
Roland-Garros : Novak Djokovic éliminé au 3e tour par Fonseca après un combat de près de cinq heures et en cinq sets
Description: Après l'élimination de Jannik Sinner ce jeudi, il était devenu le grand favori pour le titre. Et pourtant. Novak Djokovic a été éliminé au 3e tour par le Brésilien de 19 ans, Joao Fonseca, en cinq sets (4-6, 4-6, 6-3, 7-5, 7-5), en 4h53 La star Novak Djokovic a été éliminé dès le 3e tour de Roland-Garros vendredi par le jeune Joao Fonseca, 19 ans, au lendemain de la chute du N.1 mondial Jannik Sinner, sous une chaleur fatale aux favoris. Zverev, le nouveau favori ? L'homme aux 24 titres du Grand Chelem, 39 ans, a mené deux sets à zéro avant de subir la furia du 30e joueur mondial considéré comme une des étoiles montantes du circuit, 4-6, 4-6, 6-3, 7-5, 7-5, en 4h53. Après le forfait du double tenant du titre Carlos Alcaraz et l'élimination de Sinner, la chute de l'ancien N.1 mondial, désormais 4e, est un nouveau...

Article numero 535
Les deux enfants français abandonnés au bord d'une route au Portugal sont rentrés en France
Description: Dix jours après avoir été retrouvés abandonnés au bord d'une route au Portugal, les deux petits garçons français de quatre et cinq ans sont rentrés en France vendredi, a annoncé le tribunal de Setubal (sud-ouest). Les deux petits garçons français de quatre et cinq ans retrouvés seuls au bord d'une route du sud du Portugal il y a une dizaine de jours sont rentrés en France vendredi, a annoncé la justice portugaise. Le tribunal de Setubal (sud-ouest) avait informé mardi que les autorités françaises avaient décidé de les confier provisoirement aux services sociaux de Colmar (Haut-Rhin), dans l'est de la France, où ils habitaient avec leur mère. Cette Française de 41 ans a été placée en détention provisoire par la justice portugaise et mise en examen pour des faits de "mise en danger ou abandon", ainsi que son compagnon, un Français de 55 ans, qui est en outre accusé de...

Article numero 536
Canicule à Paris : malgré les risques, des baigneurs défient l'interdiction dans la Seine et les canaux
Description: Alors que la France est touchée depuis quelques jours par un épisode de chaleur inédit, certains Parisiens n'hésitent pas à sauter dans la Seine ou dans le canal Saint-Martin pour se mettre au frais. Un rafraîchissement périlleux et… interdit. Depuis le 23 mai, une vague de chaleur frappe l'Hexagone de plein fouet. Météo-France a annoncé ce vendredi des records battus sur une large partie du territoire, rendant ce mois de mai "inédit" sur le plan météorologique et climatique. Avec ces températures hors normes, les Français cherchent à se rafraîchir. À Paris, les plongeons dans la Seine ou le canal Saint-Martin se sont multipliés ces derniers jours. Une activité toutefois illégale et surtout très risquée. Courants puissants, objets susceptibles de causer des blessures, circulation des bateaux… Les sources de dangers sont nombreuses, mais pas de quoi dissuader certains téméraires. "On voit les gens faire, ça nous donne envie" À l'ombre des...

Article numero 537
PIB français en recul : tant que la géopolitique reste instable, «le plus dur est devant nous», analyse l'économiste Mathieu Plane
Description: Alors que l'agence Standard &amp; Poor's doit rendre son verdict ce vendredi 29 mai sur la note de la France, l'économie française se dégrade encore un peu plus. L'Insee a publié sa note de conjoncture pour le premier trimestre 2026. Croissance, inflation, consommation... Tous les voyants sont au rouge. Le gouvernement refuse de céder à l'alarmisme, mais les chiffres, publiés par l'INSEE ce vendredi, sont cruels. Au premier trimestre, le PIB a reculé de 0,1% par rapport au quatrième trimestre 2025. La guerre au Moyen-Orient fait flamber les prix de l'énergie qui rejaillissent sur l'inflation. Après 2,2% en avril, le niveau moyen des prix augmente de 2,4% par rapport à mai 2025. La consommation des ménages a, quant à elle, reculé. "On a une forme de rupture sur l'activité française" Tous ces éléments dessinent un tableau inquiétant selon Mathieu Plane, économiste à l'OFCE. "On a une forme de rupture sur...

Article numero 538
Finale de la Ligue des champions : à la veille du coup d'envoi, les Parisiens sont déterminés mais refusent le statut de favori
Description: Fera-t-il chaud à Budapest ce samedi pour la finale de la Ligue des champions ? L'ambiance en tout cas le sera. Le PSG affrontera Arsenal pour aller chercher une deuxième étoile alors que les Gunners veulent inscrire leur nom au palmarès de la compétition. Ce vendredi avait lieu la traditionnelle conférence de presse. Dans moins de 24 heures, le coup d'envoi de la Ligue des champions sera donné entre le Paris Saint-Germain et Arsenal. Ce vendredi, place à la conférence de presse. L'entraîneur, Luis Enrique, le capitaine, Marquinhos, et le Ballon d'Or, Ousmane Dembélé, se sont présentés devant de très nombreux journalistes. "Je pense que ça va être un match à 50-50" Première impression à l'issue de cette conférence de presse, les Parisiens ne sont pas rassasiés de titres. Ils sont même déterminés à faire vaciller Arsenal : "La motivation, la faim et l'ambition de gagner ce titre n'ont pas...

Article numero 539
Accusé de violences sexuelles, Patrick Bruel annule ses concerts prévus lors des festivals de l'été
Description: Le chanteur et comédien Patrick Bruel, visé par des enquêtes pour viols, a annoncé vendredi l'annulation de ses concerts prévus dans les festivals entre juin et septembre, pour ne pas "troubler la sérénité de ces manifestations", a indiqué sa société de production. Patrick Bruel, visé par des enquêtes pour viols, a annoncé vendredi l'annulation de ses concerts jusqu'en septembre, incluant Paris puis des festivals, pour ne pas "troubler la sérénité de ces manifestations", a indiqué sa société de production. "Plusieurs organisateurs de festivals ont rapporté subir des pressions et être empêchés dans l'organisation sereine de leurs événements. Nous ne souhaitons en aucun cas exposer ni les organisateurs, ni le public, à un climat de tension", a écrit dans un communiqué 14 Productions, société gérée par Patrick Bruel. "Nous rappelons que Patrick Bruel est libre d'exercer son métier" Ses trois concerts prévus du 16 au 18 juin au Cirque d'hiver à...

Article numero 540
Un mort dans le crash d'un petit avion de tourisme près de Saint-Tropez
Description: Un corps sans vie a été retrouvé ce vendredi 29 mai après la disparition en mer d'un petit avion de tourisme à l'entrée du golfe de Saint-Tropez (Var), a annoncé la préfecture maritime de la Méditerranée. Un avion de tourisme, qui peut transporter au maximum deux personnes, s'est écrasé en mer à Sainte-Maxime ce vendredi. Un corps sans vie a été retrouvé, après le déploiement d'un important dispositif de recherche. Le contact avec l'appareil de type "rallye" a été perdu vers 14h40 au large de Roquebrune-sur-Argens, à trois milles nautiques de la côte (5,5 kms), a précisé la préfecture. Des plongeurs et des sauveteurs envoyés Le Centre régional opérationnel de surveillance et de sauvetage de Méditerranée (Cross Med) a alors coordonné le déploiement de deux semi-rigides des pompiers avec des plongeurs à bord, deux vedettes des sauveteurs en mer de la SNSM et des douanes, ainsi qu'un hélicoptère de la...

Article numero 541
Pascal Praud et vous - «Je suis un petit peu un chef d'orchestre» : le majordome Jean-Jacques Zanghi raconte les coulisses des ultra-riches
Description: Jean-Jacques Zanghi, majordome depuis plusieurs décennies, dévoile sur Europe 1 les rouages d'un métier discret mais central auprès des familles fortunées. Véritable "chef d'orchestre", il organise en amont tous les détails logistiques pour offrir à ses employeurs un confort total, sans contraintes. Qui n'a jamais rêvé de connaître les secrets des familles des ultra-riches ? Jean-Jacques Zanghi, lui, les connaît. Majordome depuis plusieurs décennies, il explique dans le studio de Pascal Praud et Vous, ce vendredi 29 mai, les coulisses de son métier hors du commun et le rôle clé qu'il occupe dans ses fonctions. "Je suis un petit peu un chef d'orchestre", explique-t-il au micro de Europe 1, en assurant qu'il doit être un "monsieur confort". "Moi, je reçois les dates : on me dit de telle date à telle date, tel endroit, tel pays, tant de personnes… Ensuite, je pars en amont et je monte la mission. Que...

Article numero 542
PSG-Arsenal : «C’est le plus grand dispositif jamais mis en place», affirme Olivier Benkemoun depuis Budapest
Description: À l'occasion de la finale de la Ligue des Champions entre le Paris Saint-Germain et Arsenal, un dispositif de sécurité massif est déployé à Budapest. Dans l'émission Pascal Praud et Vous sur Europe 1, le journaliste Olivier Benkemoun décrit une organisation hors norme pour encadrer l'événement. La fête se prépare à près de 1.500 kilomètres de Paris. Dans la capitale hongroise, Budapest, la finale de la Ligue des Champions entre le PSG et Arsenal commence ce samedi 30 mai à 18h. Sur place, Olivier Benkemoun, envoyé spécial en Hongrie, décrit dans l'émission Pascal Praud et Vous, de ce vendredi 29 mai, l'important dispositif mis en place pour le bon déroulé de l'événement dans les rues de Budapest. "C'est le plus grand dispositif jamais mis en place. Cela représente 4.000 policiers gérés, 100.000 visiteurs (...). Tout a été organisé", explique-t-il.

Article numero 543
«Moi, je l'ai vraiment vécue comme un mensonge» : Caroline Ithurbide redoute des débordements à Paris pour la finale du PSG-Arsenal
Description: À l'approche de la finale de la Ligue des champions entre le Paris Saint-Germain et Arsenal, la chroniqueuse Caroline Ithurbide s'inquiète du risque de débordements à Paris. Elle s'est exprimée sur Pascal Praud et Vous, sur Europe 1. Le jour J approche pour le Paris Saint-Germain. Ce samedi 30 mai, les Parisiens affronteront les Anglais d'Arsenal en finale de la Ligue des Champions, sur la pelouse de la Puskás Aréna, à Budapest (Hongrie). Dans l'émission Pascal Praud et Vous, sur Europe 1, la chroniqueuse Caroline Ithurbide ne cache pas ses craintes concernant le bon déroulement de la soirée à Paris. Pourtant, le ministre de l'Intérieur Laurent Nuñez s'est voulu relativement optimiste dans un télégramme envoyé à tous les préfets que Le Parisien s'est procuré : "On n’a pas de craintes, on a un dispositif robuste, déterminé, serein", écrit le ministre. "Moi, je l'ai vécu comme un mensonge", estime la chroniqueuse...

Article numero 544
Aides à domicile : le gouvernement valide une hausse salariale dans le secteur associatif
Description: L'État a validé une revalorisation salariale qui entrera en vigueur le 1er juin à indiqué la ministre chargée de l'Autonomie et des Personnes handicapées, après avoir refusé par trois fois depuis 2025. Cette hausse de la rémunération vise à tenir compte des évolutions du Smic et de l'inflation depuis 2024. Face à l'inflation et à la flambée des prix du carburant, le gouvernement a annoncé vendredi avoir validé une augmentation salariale pour les aides à domicile qui travaillent dans le secteur associatif. Cette revalorisation salariale "entrera en vigueur le 1er juin", soit lundi, a indiqué dans une déclaration transmise à la presse la ministre déléguée chargée de l'Autonomie et des Personnes handicapées, Camille Galliard-Minier. "Cette mesure représente en moyenne 63 euros brut supplémentaires par mois pour les salariés de la branche" de l'aide, l'accompagnement, des soins et services à domicile. L'augmentation refusée à trois reprises Négociée par les syndicats et...

Article numero 545
Or et métaux précieux : cinq personnes interpellées après une tentative de séquestration dans le Doubs
Description: Cinq personnes armées, soupçonnées d'avoir voulu enlever et séquestrer l'employée d'une entreprise d'horlogerie-joaillerie, secteur particulièrement visé par les malfaiteurs, ont été interpellées vendredi au terme d'une traque près de Besançon, dans le Doubs. Ce vendredi 29 mai, cinq individus ont été interpellés après une tentative de séquestration de l'employée d'une entreprise d'horlogerie-joaillerie, qui travaille l'or et les métaux précieux, a appris l'AFP auprès du procureur de Besançon. La salariée avait alerté les gendarmes après avoir repéré vendredi vers 07h20 "une voiture suspecte" près de son domicile à Saint-Vit, a indiqué à l'AFP Cédric Logelin. Un important dispositif déployé pour retrouver les criminels À l'arrivée des militaires, la voiture a pris la fuite jusqu'à un chemin boisé. Après un choc avec le véhicule de la gendarmerie, deux individus ont été interpellés, trois autres prenant la fuite à pied. Un important dispositif de gendarmerie a été déployé, dont le GIGN et un...

Article numero 546
Canicule : plus de la moitié de la France a connu un record de chaleur en mai
Description: Plus de la moitié de la France a enregistré au moins un record mensuel de chaleur au cours de la vague précoce de chaleur qui a touché la France ces derniers jours, a affirmé Météo-France ce vendredi 29 mai. Depuis le 23 mai, l'Hexagone connait un épisode de chaleur extrême, avec des températures hors-normes. 11 départements restent en vigilance orange canicule ce vendredi. Météo-France annonce des records battus sur une large partie du territoire, rendant ce mois de mai "inédit" sur le plan météorologique et climatique. 266 records de températures mensuelles maximales "Plus de la moitié de la France a connu au moins un record mensuel de chaleur, que ce soit en températures minimales et ou maximales, au cours de cet épisode, ce qui est colossal", a affirmé Matthieu Sorel, climatologue à Météo-France, à l'heure où cet épisode de chaleur devrait progressivement régresser d'ici au week-end. Sur la période du...

Article numero 547
Sébastien Lecornu veut un «changement d'échelle de la réponse» au narcotrafic
Description: Vendredi, le Premier ministre Sébastien Lecornu a souhaité un "changement de braquet" dans la réponse au narcotrafic. Le pays connaît une recrudescence des meurtres en lien avec ces trafics. Sébastien Lecornu a souhaité vendredi un "changement d'échelle de la réponse" au narcotrafic, lors de la réunion d'un premier comité interministériel consacré à la lutte contre la criminalité organisée qui "a changé de nature et de dimension", selon l'entourage du Premier ministre. "Un changement de braquet" "Les propositions formulées sont techniques et insuffisantes. Il faut un changement de braquet. Matignon va s'investir dans le dossier car cela ne saurait être seulement que le sujet du ministre de l'Intérieur Laurent Nunez et du garde des sceaux Gérald Darmanin", a ajouté le chef du gouvernement, selon la même source. "Le compte n'y est pas", a insisté M. Lecornu, son entourage précisant qu'il ne s'agissait "en aucun cas" d'un recadrage des deux ministres mais...

Article numero 548
Noyades en Gironde : les communes littorales réclament de l'aide pour surveiller les plages
Description: Les plages de Gironde, bondées en cette période de canicule précoce, ont demandé, ce vendredi, aux collectivités du territoire de les aider à financer la surveillance des plages, après la mort par noyade de quatre personnes cette semaine sur les côtes girondines. Pour le moment, une quarantaine de CRS maîtres-nageurs-sauveteurs vont être déployés pour l'été. Prises d'assaut en cette période de canicule précoce et confrontées à une série de noyades, les stations balnéaires de Gironde, regroupées en syndicat, ont demandé vendredi aux autres collectivités du territoire de les aider à financer la surveillance des plages. "Aujourd'hui, on n'est plus en capacité de surveiller tous les gens qui viennent. On ne peut plus financer, seuls, cette activité", a déclaré devant la presse Laurent Peyrondet, maire de Lacanau et président du Sivu33, syndicat dédié à la sécurité des plages, une compétence communale en France. Un besoin de finances pour augmenter la surveillance...

Article numero 549
En direct - Guerre au Moyen-Orient : la réunion de Donald Trump sur un possible accord avec l'Iran est terminée
Description: 

Article numero 550
États-Unis : l'administration américaine souhaite créer un billet de 250 dollars à l'effigie de Donald Trump
Description: Les Américains auront-ils bientôt un billet à l'effigie de Donald Trump dans leurs poches ? Selon les informations du "Washington Post", l'administration américaine ferait pression pour qu'un billet de banque d'un montant de 250 dollars soit créé à l'effigie du 47e président américain. Ce serait une première depuis plus de 150 ans. L'administration américaine ferait pression sur le Bureau de la gravure et de l'impression (BEP) de l'agence chargée de la monnaie nationale pour concevoir et diffuser un billet de banque de 250 dollars à l'effigie de Donald Trump, selon les informations du Washington Post . Selon une maquette diffusée par le média américain, ce billet portait la mention "America 250 anniversary". Ainsi il s'agirait d'un billet commémoratif mis en circulation à l'occasion des 250 ans de la Déclaration d'Indépendance des États-Unis, signée à Independence Hall, à Philadelphie, le 4 juillet 1776. Un projet de loi en ce moment à...

Article numero 551
Roland-Garros : pourquoi la surprise de cette édition 2026, Moïse Kouame, ne pourra pas toucher tout de suite son «prize money» ?
Description: C'est la belle histoire de cette édition 2026 de Roland-Garros. Le jeune Moïse Kouame, 17 ans, a conquis le cœur du public de la Porte d'Auteuil grâce à ses solides performances sur le court. Le Français est d'ores et déjà qualifié pour le troisième tour et voit sa récompense financière crever le plafond. Et pourtant, Moïse Kouame ne pourra pas toucher cet argent tout de suite. Moïse Kouame impressionne le monde du tennis depuis le début de ce Roland-Garros 2026. Après sa victoire contre Marin Cilic en trois sets (7-6, 6-2, 6-1), le natif de Sarcelles est venu à bout de le Paraguayen Adolfo Daniel Vallejo ce jeudi après un combat épique de près de cinq heures en cinq sets (6-3, 7-5, 3-6, 2-6, 7-6 [10-8]). Plus d'argent en deux tours à Roland-Garros que sur l'ensemble de sa jeune carrière Celui qui était 318e joueur mondial avant le début de...

Article numero 552
Paris : deux soeurs âgées découvertes mortes chez elles, «manifestement sous des coups»
Description: Une nonagénaire et une octogénaire, deux sœurs, ont été retrouvées mortes vendredi dans leur appartement parisien. Une mort survenue "manifestement sous des coups" selon le parquet. Une enquête pour meurtre a été ouverte. Deux soeurs, une nonagénaire et une octogénaire, ont été découvertes mortes vendredi dans leur appartement du nord-est de Paris, "manifestement sous des coups", a indiqué à l'AFP le parquet, qui a ouvert une enquête pour meurtre. Ces deux femmes, nées en 1935 et 1939, ont été retrouvées chez elles, dans le 19e arrondissement, a expliqué le parquet de Paris, confirmant une information du Parisien. "Le gardien de l'immeuble voyant errer leur frère, né en 1936, l'a raccompagné à son logement. Constatant une forte odeur, il s'est préoccupé de l'état de santé des deux femmes, qu'il a découvertes mortes manifestement sous des coups", selon le ministère public. "Le magistrat de permanence s'est rendu sur place, et a confié...

Article numero 553
La loi spéciale a eu un impact «assez fort» sur le PIB, estime le ministre de l'Economie Roland Lescure
Description: Le produit intérieur brut (PIB) français a reculé de 0,1% au premier trimestre, et pour cause, la loi spéciale, en l'absence d'accord au Parlement sur le budget, et un hiver clément. Cependant, la loi n'est pas une option pour cette année a déclaré, ce vendredi, le ministre de l'Économie Roland Lescure. La loi spéciale, en l'absence d'accord au Parlement sur le budget, a eu un impact "sans doute assez fort" sur le produit intérieur brut (PIB) français, qui a reculé de 0,1% au premier trimestre, et elle "n'est pas une option" pour cette année, a déclaré vendredi le ministre de l'Économie Roland Lescure. Le léger repli du PIB au premier trimestre "est lié en partie à des facteurs exceptionnels : la clémence de l'hiver, qui s'est traduite par une baisse de la consommation d'énergie, des exportations d'Airbus inférieures à l'habitude, mais aussi - et j'insiste là-dessus -, l'impact sans doute...

Article numero 554
«Des centaines de kilomètres carrés» : la Nasa dévoile son projet de base lunaire habitée permanente
Description: La Nasa a dévoilé cette semaine son ambitieux projet de base lunaire permanente. Une installation qui doit sortir du sol lunaire d'ici à 2036. Un défi de taille, en forme de première étape avant une mission habitée vers... Mars. Et si la présence humaine devenait permanente sur la Lune ? C'est désormais un objectif clairement officiel pour la Nasa. Alors que les premiers astronautes doivent reposer le pied sur la Lune en 2028, l'agence spatiale américaine a dévoilé cette semaine son plan pour construire une base permanente sur notre satellite naturel. Et les choses vont aller beaucoup plus vite qu'on ne le croit, puisque les premières étapes doivent se dérouler...cette année. Un projet en trois phases Ce projet, baptisé Moon Base, se déroule en trois phases : la première, jusqu'en 2029, doit permettre de "garantir un accès fiable" à la Lune, étudier le terrain, tester les différents véhicules autonomes et...

Article numero 555
Périscolaire à Paris : Jérôme, père d’une fillette agressée évoque des représentants de la mairie «complètement dépassés»
Description: Jérôme, le père d'une fillette agressée sexuellement dans une école parisienne, témoigne dans "Eliot Deval et vous". Il raconte notamment comment il a été reçu par les représentants de la mairie de Paris, en charge du recrutement des animateurs du périscolaire. Il s'est retrouvé en face de personnes "dépassées" par les événements. Jérôme (prénom d'emprunt) est le père d'une fillette agressée sexuellement dans une école du 11e arrondissement de la capitale. Il témoigne dans Eliot Deval et vous des épreuves qu'il a endurées, du moment où il a appris les faits, à l'audition de sa fille par les forces de l'ordre, en passant par sa prise de conscience du "nombre ahurissant de violences" dans l'établissement fréquenté par son enfant. Mais Jérôme a vécu un autre moment compliqué : lorsqu'il a été voir les représentants de la mairie de Paris, qui a la charge du recrutement des animateurs du périscolaire, et...

Article numero 556
Gants, mocassins... Une vente aux enchères d'effets personnels de Michael Jackson organisée à Neuilly-sur-Seine
Description: Mercredi 3 juin, à Neuilly-sur-Seine, les plus célèbres objets ayant appartenu à Michael Jackson seront exposés et proposés aux plus offrants. Déjà estimée à un million d’euros, la vente présente une cinquantaine de pièces, toutes plus iconiques les unes que les autres. C’est une première en Europe. Du 30 mai au 3 juin, à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine), la maison Aguttes "inaugure son département dédié à la culture populaire en révélant un ensemble d’objets ayant appartenu à Michael Jackson". La maison va donc proposer une exposition publique les 30 mai, 1er et 2 juin, suivie d’une vente aux enchères, publique elle aussi, le 3 juin. Son cardigan rouge Dior estimé entre 8.000 et 12.000 €, des chemises portées par l’artiste allant de 600 à 800 €, des autographes entre 1.000 et 1.200 €, et même un oreiller Swarovski vendu à un prix pouvant aller jusqu’à 600 €. Chacun des objets proposés est...

Article numero 557
Roland-Garros : 28 interventions des secouristes mardi, un record
Description: Les secouristes de Roland-Garros sont intervenus à 28 reprises dans la journée de mardi 26 mai, battant le précédent record établi en 2017, soit 25 interventions en une journée. Ce vendredi, les organisateurs du tournoi de Roland-Garros ont dévoilé des chiffres records... Mardi, les secouristes ont dû intervenir à 28 reprises, surpassant le précédant record : 25 en 2017. Si une vague de chaleur exceptionnelle accable Paris depuis le début du tournoi, toutes les interventions des secouristes ne sont cependant pas liées à la chaleur, insiste la Fédération française de tennis (FFT) auprès de l'AFP. La priorité au public "Ce que je considère comme 'intervention', c'est tout départ des secouristes du poste central de sécurité", expliquait mardi Michel Franco Durand, le responsable du service incendie/secours du Grand Chelem parisien. Les secouristes peuvent donc être mobilisés aussi bien pour soigner un salarié du tournoi qui se serait blessé que pour porter...

Article numero 558
Hausse des actes antireligieux en France : toutes les religions touchées, les juifs et les chrétiens en première ligne
Description: Le ministère de l'Intérieur a publié ce jeudi 28 mai les chiffres des actes antireligieux pour l'année 2025. Ces données révèlent que la haine est en progression et concerne toutes les religions. Un rapport édifiant. Les actes antireligieux ont largement augmenté ces dernières années, selon les chiffres du ministère de l'Intérieur. Entre 2015 et 2025, une hausse de 21% tout culte confondu a été observée. En préambule du premier bilan annuel détaillé des actes antireligieux, Laurent Nuñez s'est dit inquiet de cette forte progression sur l'ensemble du territoire. Les actes antisémites dominent le classement Aucun culte n'est épargné, à commencer par la religion juive. Les actes antisémites dominent le classement avec 1.320 signalements. Ils représentent plus de la moitié des faits recensés, toutes communautés confondues, même s'il y a eu une légère baisse de 16% sur un an. Il reste à un niveau inédit, notamment depuis les attaques du 7...

Article numero 559
«On espère que ça s'arrête» : à Carcassonne, la canicule plombe le début de la saison touristique
Description: Alors que de nouveaux records de chaleur ont été battus ce jeudi, la France se prépare à suffoquer encore ce vendredi, notamment dans le sud-ouest. À Carcassone, cet épisode de chaleur exceptionnel impacte déjà lourdement l'économie touristique. Ce vendredi 29 mai, 11 départements sont toujours en vigilance orange canicule, tandis que 35 départements ont été placés en vigilance jaune par Météo-France. C'est le cas de l'Aude, où l'on attend au moins 36 degrés à Carcassonne. Chaque année, 10.000 bateaux de plaisance empruntent le canal du Midi, qui attirent également de nombreux randonneurs ou cyclistes parcourant les chemins le long de ce cours d'eau. Mais à cause de ces conditions exceptionnelles, ces touristes sont beaucoup moins nombreux en ce moment. "On a eu des annulations et des reports" Marie, qui gère les réservations de croisière fluviale, n'est pas débordée à son guichet. Et c'est comme ça depuis le début de la...

Article numero 560
Périscolaire à Paris : Jérôme, père d'une fillette agressée, raconte «le nombre ahurissant de violences physiques et morales» dans l'école
Description: Jérôme, un père de famille dont la fillette a été agressée sexuellement dans une école parisienne témoigne dans "Eliot Deval et vous". Il raconte notamment comment, avec d'autres parents, il se sont rendus compte du très grand nombre de "violences physiques et morales" dans l'établissement de sa fille. Ce sont les parents d'élèves qui ont mené l'enquête. Ce vendredi, Jérôme (nom d'emprunt), le père d'une fillette agressée sexuellement à Paris, raconte dans Eliot Deval et vous comment lui et d'autres parents se sont rendus compte de l'ampleur du phénomène dans l'école de sa fille. Brimades et humiliation L'animateur est jugé depuis mardi pour agressions sexuelles sur neuf enfants, âgés de 3 à 5 ans. Il conteste les faits qui lui sont reprochés. "De septembre à décembre 2024, on se rend compte, via le dossier pénal, qu'il y a un nombre ahurissant d'agressions verbales et d'agressions physiques qui sont remontées à...

Article numero 561
Mondial 2026 : Lionel Messi bien présent dans la liste de l'Argentine malgré son alerte physique
Description: L'Argentine a dévoilé sa liste de 26 joueurs pour le Mondial 2026 avec Lionel Messi, remis de son alerte à la cuisse gauche. Le champion du monde en titre pourra compter sur plusieurs cadres de 2022 et cinq joueurs de Ligue 1 pour défendre sa couronne aux États-Unis, au Canada et au Mexique. L' Argentine, championne du monde en titre, a dévoilé jeudi sa liste de 26 joueurs pour le Mondial-2026, conduite par son capitaine Lionel Messi, bien présent malgré son alerte d'il y a quelques jours à l'ischio-jambier gauche. Le capitaine Messi, qui aura 39 ans dans un mois, mène un groupe dans lequel sont présents un grand contingent de champions du monde 2022 et sans surprise majeure, mais avec l'absence notable du milieu du Real Madrid Franco Mastantuono, 18 ans. L'Albiceleste pourrait quasiment aligner le même onze qui débuta la finale du Mondial-2022 contre la France, à l'exception...

Article numero 562
Plus de 2,6 tonnes de stupéfiants saisies au port de Sète
Description: Plus de 2,6 tonnes de stupéfiants, essentiellement de la résine de cannabis, ont été saisies au port de Sète (Hérault) et deux personnes ont été mises en examen, a annoncé ce vendredi le parquet de Lille. La majorité de la cargaison était destinée à être vendue dans la région lilloise. Près de 2,7 tonnes de stupéfiants, essentiellement de la résine de cannabis, ont été saisies au port de Sète (Hérault), et plus d'une tonne de cannabis dans le Val-d'Oise, dans un conteneur arrivé du Havre, a annoncé vendredi le parquet de Lille. Concernant le premier dossier, le parquet de Lille a confié le 13 avril à la section de recherches de la gendarmerie de Lille une enquête préliminaire, concernant un réseau de trafic international de stupéfiants en bande organisée. Une opération judiciaire menée sur quatre territoires simultanément L'enquête portait sur l'importation, par voie maritime puis terrestre, de cannabis entre le...

Article numero 563
Périscolaire à Paris : «La pire journée de votre vie», le père d'une fillette agressée raconte l'audition par la brigade de protection des mineurs
Description: Dans "Eliot Deval et vous", Jérôme, le père d'une fillette agressée sexuellement à l'école, raconte l'épreuve que constitue l'audition de son enfant par la brigade de répression des mineurs. Un moment très dur qui s'ajoute à l'horreur. Jérôme (nom d'emprunt) témoigne dans Eliot Deval et vous d'une des épreuves qu'il a vécues depuis l'agression sexuelle de sa fillette dans une école parisienne, en avril 2025. Après avoir réussi à délier la langue de son enfant, il décide avec sa femme de s'accompagner de deux avocats. "Vous attendez dans la salle d'attente" Sa fillette est donc rapidement entendue par la Brigade de répression des mineurs. "C'est la pire journée de votre vie", raconte-t-il dans Eliot Deval et vous. "Vous allez prendre par la main votre petite fille de 4 ans et demi, vous allez lui faire prendre le métro, et lui dire : 'aujourd'hui tu ne vas pas à l'école, tu...

Article numero 564
La chute du roi des passeurs de la Manche, un jeune kurde irakien confondu par une enquête journalistique
Description: Soupçonné d'avoir organisé la traversée clandestine de milliers de migrants entre la France et le Royaume-Uni, un passeur irakien de 28 ans a été identifié grâce à une enquête de la BBC. Caché derrière plusieurs identités, il échappait aux autorités depuis des années. Au Royaume-Uni, celui qui est présenté comme l'un des principaux passeurs de migrants a été interpellé après avoir été identifié, non pas par la police, mais par des journalistes. L'homme de 28 ans a été démasqué à l'issue d' une enquête menée par la BBC. Il est soupçonné d'avoir participé au transport de milliers de migrants à bord de petites embarcations utilisées pour traverser la Manche depuis la France vers le Royaume-Uni. Plusieurs identités pour échapper aux autorités Pendant plusieurs années, ce passeur est parvenu à éviter les forces de l'ordre grâce à de multiples identités. Son vrai nom est Cardogev, mais il était surtout connu sous...

Article numero 565
Mondial-2026 : les douaniers français saisissent près de 2.300 maillots contrefaits
Description: Les douanes françaises ont annoncé vendredi 29 mai l'interception de près de 2.300 maillots contrefaits de la Coupe du monde de football, qui aura lieu cet été aux Etats-Unis, au Mexique et au Canada, du 11 juin au 19 juillet, pointant des sites de vente chinois. Les contrefaçons ont été saisies "en l'espace de cinq jours" par les douaniers à Marne-la-Vallée, dans l'est de la région parisienne, où ils ont contrôlé "un flux massif de 1.100 colis contenant tous ces copies illégales", indiquent les douanes dans un communiqué. Ces colis suspects étaient "liés au commerce en ligne chinois". des contrefaçons récurrentes "à l'approche des grandes compétitions sportives" Parmi les maillots saisis, les douanes mettent en avant ceux aux couleurs de l'équipe de France, arborant un coq surplombé de deux étoiles représentant les deux victoires en Coupe du monde des Bleus. "Ces articles portent atteinte aux droits de propriété intellectuelle de...

Article numero 566
«J’ai ouvert un peu une partie de moi» : Arthur se confie avec «sincérité» dans son nouveau livre
Description: Dans "Même la nuit ne veut pas de moi", paru chez Grasset le 27 mai 2026, Arthur livre un récit intime sur ses doutes, sa famille et la montée de l'antisémitisme. Invité de Culture Médias ce vendredi 29 mai, l'animateur de 60 ans explique avoir voulu révéler, pour la première fois, l'homme derrière le micro. "J'ai ouvert un peu une partie de moi." L'animateur emblématique du PAF, Arthur, a publié son nouveau livre Même la nuit ne veut pas de moi, paru aux éditions Grasset le 27 mai 2026. Invité de Culture Médias, ce vendredi 29 mai, l'homme de 60 ans livre un récit intime notamment sur la montée de l'antisémitisme et de ses doutes. "Mais c'est aussi un livre pour tout le monde", affirme-t-il en soulignant que son ouvrage "ne parle pas que d'antisémitisme". "Je trouve qu'il y a un peu plus de lumière, même s'il est sombre. C'est...


France Inter
gauche

Article numero 567
La mutinerie du Paoli
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2005, la Société nationale maritime Corse-Méditerranée est au bord de la faillite et le gouvernement décide de la privatiser. Les marins se mettent alors en grève, montent à bord du navire fleuron de la société, le “Pascal Paoli” et le détournent vers la Corse. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 568
Électrochocs : la mémoire en miettes
Description: durée : 00:32:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine et Nicole vivent toutes les deux avec un trouble bipolaire. Des psychiatres leur ont proposé une cure d’électrochocs pour les aider à se sentir mieux. Mais ces traitements violents les ont traumatisées et elles ont perdu une grande partie de leur mémoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Chanu, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/electrochocs-la-memoire-en-miettes-3740385?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 569
Mon fils est devenu masculiniste
Description: durée : 00:29:14  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sous l’influence des réseaux sociaux, le fils d’Ariane s’est transformé et a endossé des idées misogynes qui ont provoqué une cassure entre eux. Sandrine a vu son beau-fils, complexé par sa taille, se chercher sur internet une identité de “mâle alpha” qui flirte dangereusement avec l’extrême droite.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julien Chavanes, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mon-fils-est-devenu-masculiniste-3846782?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
“Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
Description: durée : 00:31:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En octobre 2024, à Lairoux, petit village aux 600 habitants, Alain et Hugo découvrent un tag homophobe sur leur porte d’entrée. Depuis, ce couple d’enseignants vit au rythme des courriers anonymes et des menaces de mort. Une affaire médiatisée qui, selon le maire, écorne l'image du village.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Alexandra Longuet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/pas-de-pede-en-vendee-l-homophobie-quand-elle-ne-se-cache-plus-6300470?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
711 jours dans le désert
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Olivier Dubois est journaliste indépendant basé au Mali. En 2021, il doit interviewer Abdallah Ag Albaka, un haut responsable du JNIM (Groupe de soutien à l'Islam et aux musulmans). Mais rien ne se passe comme prévu et des djihadistes le kidnappent. Commence alors une captivité dans le désert.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/711-jours-dans-le-desert-8250644?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - réalisation : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Les Chemins de la Réussite
Description: durée : 00:29:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Roubaix, le commissaire Haroune a créé l'association les "Chemins de la Réussite" pour aider des jeunes de milieux défavorisés à construire leur avenir. Wendy, étudiante et non-voyante, a pu trouver stage et parrain. Amelle poursuit des études de commerce, malgré la perte violente de sa mère.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Durieux, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - réalisation : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.        - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".          - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - réalisation : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - réalisation : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ?  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - réalisation : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-au-magasin-bio-6447726?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant.  - réalisation : Brice Gravelle, Étienne Gratianette, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chasse-aux-precaires-dans-le-finistere-7328655?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Maxime Pionneau, Louise André, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/erwan-antifa-malgre-lui-5678453?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fils-de-ss-3358036?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-8087671?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Delphine Saltel, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-3659793?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/generation-cpe-9475155?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anaëlle Verzaux, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-meuble-a-chaussure-temu-4676430?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-divorce-alpin-7450250?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:27:59  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel…  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein, Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-tete-dans-les-nuages-3763553?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Delphine Lemer, François Caunac, Léa Veinstein 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-dictee-mes-notes-c-etaient-20-30-20-mon-objectif-c-etait-d-atteindre-le-0-4644937?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Timothée de Rauglaudre, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-foi-des-reines-4975277?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/medecin-sous-substance-4213265?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-climat-incestuel-6703431?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:32  - Les Pieds sur terre - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.   - réalisation : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas, Peire Legras, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Justine Callé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/petite-fugue-et-grande-cavales-deux-histoires-d-evasions-1385305?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:31:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.   - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Leila Djitli, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-combat-d-isabelle-pour-une-petite-fille-1635028?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
À vos amours
Description: durée : 00:29:37  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
La sapinière
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler.  - réalisation : Pauline Maucort, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-sapiniere-1995926?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR.  - réalisation : Adèle Tocquet, Valentin Rémy, Valentin Rémy, Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profession-astronaute-5129853?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-portail-de-la-discorde-2545548?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/qui-a-vole-les-u-des-enseignes-de-pau-5239026?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
Les optimistes
Description: durée : 00:28:47  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-optimistes-7410871?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:28:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Jean-Christophe Francis, Charlotte Roux 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence De Talhouët, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-maire-et-la-voyante-ventriloque-2077106?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
Le diamantaire
Description: durée : 00:31:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
Description: durée : 00:28:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ancien enquêteur de la police judiciaire, Gilles a participé à la traque numérique de Xavier Dupont de Ligonnès en analysant pseudonymes, connexions, logs et adresses IP. Quinze ans après la disparition du fugitif, il continue d’explorer des pistes pour tenter de comprendre ce qu’il est devenu.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retrouver-xavier-dupont-de-ligonnes-4962646?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
Travail du sexe : les clients de Mia
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mia est travailleuse du sexe et à la fin de ses rendez-vous, elle prend un micro et parle à ses clients de leurs désirs, de leur quotidien mais aussi des lois qui encadrent aujourd’hui la prostitution en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Mia More, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-clients-de-mia-more-9526394?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:45  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:39  - Les Pieds sur terre - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères.  - réalisation : Sonia Kronlund, Delphine Saltel, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Solène Vanet-Cobac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-vie-de-ma-mere-6133358?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le nombre de logements disponibles à la location a fondu de moitié cette année. Lara et Delphine racontent les faux dossiers, les logements trop petits et les marchands de sommeil. Tout au bout de la chaîne, Estelle, Alexandre et leur fille de 15 mois cherchent toujours un toit.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
La lutte victorieuse des travailleuses du soin
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aurélie et Laurence, soignantes d’une clinique privée à Tarbes, racontent la grève de 63 jours menée pour des salaires dignes et une autre conception du soin.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-lutte-victorieuse-des-travailleuses-du-soin-8305568?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
Le journal de ma vie : Amandine L.
Description: durée : 00:29:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À la suite d’une rupture douloureuse, Amandine écrit pour ne pas sombrer. À mesure qu’elle revisite son histoire toxique, elle se réinvente.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans sa jeunesse, Marwan était un escroc. À 10 ans, il trafique les consoles de jeux, à 16 ans, il fabrique et vend de fausses places de cinéma, plus tard des places de concert. Puis un jour, il va trop loin. Il décide alors de mettre ses compétences au service de victimes d’arnaques.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/comment-j-ai-demasque-le-faux-brad-pitt-7165700?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
Description: durée : 00:31:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux femmes et un homme racontent la mémoire traumatique, les symptômes physiques en lien avec les agressions subies, et comment la parole avec un.e psy ou un.e partenaire les a menés sur le chemin d'une intimité plus apaisée.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Verduzier, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-terre-emission-du-lundi-09-mars-2026-6534825?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:22  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.   - réalisation : Clémence Allezard, Anne-Laure Chanel, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/metoo-acheter-le-silence-1392823?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:44  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.   - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Jeanne Mayer, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-femmes-qui-crient-6424452?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
Grève féministe
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.    - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-feministe-3680119?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Estelle, Alexandre et leur petite fille de quinze mois vont de squats en hôtels, de nuits sous un pont en hébergements solidaires en attendant l’arrivée d’un logement stable qui ne vient pas. Pendant ce temps là, expulsions de squats et expulsions locatives se multiplient.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
Ouvriers et ouvrières : Givors
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Givors dans les années 50, c'est 15000 habitants et presque autant d'ouvriers qui y travaillent. Aujourd'hui tout a fermé. Gérard, Brigitte et Bruno racontent leurs vies d'usine, leur quotidien de secrétaire ou d'ouvrier, leur fierté d'avoir participer à un monde industriel aujourd'hui disparu.     - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ouvriers-et-ouvrieres-givors-1410803?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 663
Le journal de ma vie : Catherine B.
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Catherine a 20 ans en 1974. Faute de partir à Katmandou, elle se rend en Angleterre pour comprendre quelle vie elle veut mener et quel homme elle veut aimer. Entre yoga et fish and chips, Catherine s’égare pour mieux se retrouver.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 664
Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jonathan, fils unique d’une mère célibataire, est placé, à 12 ans, à l’Aide sociale à l’enfance. Il rêve d’argent, économise chaque centime et travaille dès qu’il peut. De petits boulots en investissements immobiliers, il s'enrichit et cofonde une entreprise évaluée à plus d’un milliard d’euros.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivia Müller, Étienne Gratianette, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/jonathan-parti-de-loin-4317977?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 665
Un Français détenu par l’ICE
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En mars 2025, Julien Pereira, manager d’un club de tennis dans le Connecticut, a appris avec stupeur que son visa de travail ne serait pas renouvelé. Il a ensuite été interpellé par la police aux frontières des États-Unis.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-francais-detenu-par-l-ice-8255305?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 666
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Anna Benjamin, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profs-pourquoi-j-ai-arrete-1420076?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 667
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-prof-pour-la-vie-1506191?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 668
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 669
Mort d'Edgar Morin : la gauche au chevet du théoricien de la complexité
Description: Le sociologue et intellectuel de gauche Edgar Morin a rendu l'âme ce samedi 30 mai à l'âge de 104 ans. Plusieurs personnalités ont rendu hommage au philosophe exclu du Parti communiste.

Article numero 670
États-Unis : la santé de Donald Trump est «excellente», selon un rapport médical
Description: Les résultats des tests médicaux du président américain sont bons, affirme la Maison Blanche. Une nouvelle dont s'est félicité le concerné.

Article numero 671
L'UE prête à interdire le parti dont est membre Reconquête au Parlement européen
Description: POINT DE VUE. Se dirige-t-on vers l’interdiction d’une formation politique de droite au Parlement européen ? L’autorité de surveillance de l’institution a lancé une procédure contre l’Europe des nations souveraines, dont est membre Reconquête. En cause : son supposé non-respect des valeurs européennes.

Article numero 672
Saint-Denis : Bally Bagayoko reconnaît le départ d'une vingtaine de policiers municipaux
Description: Alors que Saint-Denis est secouée par une nouvelle fusillade ayant fait deux blessés, le maire LFI confirme le départ prochain d'une vingtaine de policiers municipaux. Une vague de mutations qu'il attribue à des choix personnels et professionnels, tandis que l'opposition y voit les conséquences directes du changement de cap engagé par la nouvelle municipalité.

Article numero 673
Fête des mères : hommage à celles qui tiennent le monde debout
Description: TRIBUNE. Présentes dans les joies comme dans les tempêtes, les mamans incarnent cette force discrète qui protège, relève et transmet. Le philosophe Emmanuel Leclercq leur adresse une lettre à l'approche de la Fête des mères, qui a lieu ce dimanche.

Article numero 674
SONDAGE – Délinquance : 72 % des Français jugent la situation hors de contrôle
Description: Une enquête du CSA pour CNews, Europe 1 et le JDD révèle que pour plus de 7 Français sur 10, l'État est incapable d'assurer sa mission de répression de la délinquance.

Article numero 675
Allemagne : comment l’État a versé 15 millions d’euros à une association proche des Frères musulmans
Description: DÉRIVE. En quelques années, l’Allemagne a versé 15 millions d’euros à l'organisation Islamic Relief Deutschland malgré des alertes répétées sur ses liens présumés avec les Frères musulmans. Un rapport explosif de la Cour fédérale des comptes dévoile les défaillances de Berlin.

Article numero 676
Musée Grévin : Gautier Capuçon fait son entrée parmi les grands noms de la culture française
Description: IMMORTEL. Le violoncelliste Gautier Capuçon a officiellement rejoint, jeudi 28 mai, les collections du musée Grévin à Paris. Entouré de sa famille et de ses proches, l’artiste a découvert avec émotion sa statue de cire, fruit de plusieurs mois de travail minutieux.

Article numero 677
Ligue des champions : le PSG déterminé à la veille du choc contre Arsenal
Description: Que ce soit en conférence de presse ou lors de leurs séances d'entraînement à la Puskás Aréna de Budapest, les joueurs parisiens affichent des visages concentrés tout en restant sereins.

Article numero 678
Italie : une touriste colombienne séquestrée et violée par des migrants pendant 72h
Description: Âgée de 32 ans, la victime effectuait un séjour touristique à Rome lorsqu'elle a été enlevée et abusée par cinq hommes en situation irrégulière dans un bâtiment abandonnée. Les autorités ont arrêté et identifié les suspects, âgés de 29 à 43 ans.

Article numero 679
Finale PSG-Arsenal, meeting de Gabriel Attal... Les 4 infos dont vous allez entendre parler ce week-end
Description: Chaque vendredi, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler durant le week-end : la finale de la Ligue des champions à Budapest, le grand meeting du candidat Renaissance à la présidentielle, la fin des élections consulaires en France et le premier tour de la présidentielle en Colombie.

Article numero 680
Orient Express Corinthian : le palace flottant qui réinvente le voyage de luxe
Description: CROISIÈRE HORS NORME. Le plus grand voilier du monde (220 mètres) réunit l’artisanat français et les technologies les plus avancées. Sur la Méditerranée ou aux Caraïbes, il représente la destination luxe ultime.

Article numero 681
Paris : les influenceurs catholiques à l'assaut du continent numérique
Description: REPORTAGE. Plusieurs créateurs de contenus catholiques se sont réunis dans la capitale ce jeudi au soir à l'initiative du média CREDO, afin de partager devant un public jeune et attentif leur stratégie en ligne.

Article numero 682
Smic, aide au carburant, étiquetage alimentaire… Ce qui change au 1er juin 2026
Description: Au 1er juin 2026, plusieurs mesures et évolutions réglementaires vont modifier le quotidien des Français : hausse du Smic, nouvel étiquetage sur certains produits du quotidien, aide au carburant ou à l’achat d’un véhicule électrique... Le JDD fait le point.

Article numero 683
Clichy : un nouveau Master Poulet fermé pour raisons sanitaires
Description: L'établissement a fermé temporairement ce jeudi 28 mai en raison des conclusions d'une inspection du service communal, qui évoque des manquements à l'hygiène et un « grave danger pour la santé des consommateurs ».

Article numero 684
Présidentielle : Sandrine Rousseau ne «soutiendra jamais Raphaël Glucksmann» au premier tour
Description: Dans un entretien accordé à « Libération » ce vendredi, la députée écologiste juge trop profonds ses désaccords avec le président de Place publique, qui n'a pas encore officiellement annoncé sa candidature à l'Élysée.

Article numero 685
Mode : tout savoir sur la marque Fauré Le Page
Description: PRÉSENTATION. Fauré Le Page cultive un luxe à part. Le JDNews résume l'histoire ce cette maison parisienne au patrimoine singulier.

Article numero 686
Bourges : un policier poignardé dans un hôpital, l'agresseur placé en psychiatrie
Description: Le soldat du feu a été légèrement blessé au dos après avoir reçu un coup de couteau au niveau du dos par un individu d'une quarantaine d'années admis aux urgences quelques instants plus tôt. L'agresseur a été interpellé, puis placé en établissement psychiatrique.

Article numero 687
Sénat : Valérie Boyer sonne l'alarme sur l'explosion des actes antichrétiens
Description: ALERTE. La sénatrice LR, qui prépare un rapport pour documenter le phénomène, dénonce un flou juridique et statistique et pointe les carences de l'État.

Article numero 688
Guerre en Ukraine : un drone russe s'écrase sur un immeuble en Roumanie
Description: L'engin sans pilote russe a touché ce vendredi un bâtiment de la ville roumaine de Galati, à moins de 20 km de la frontière entre la Roumanie et l'Ukraine, dans un contexte de frappes massives de drones et de missiles sur le territoire ukrainien.

Article numero 689
Le Tikehau by Pearl Resorts, un hôtel carte postale
Description: TOURISME. Posé sur le bord de la corolle d’un atoll, au cœur des Tuamotu, ce Relais & Châteaux entièrement rénové, accessible en bateau, donne une certaine idée du paradis.

Article numero 690
Carcassonne : le maire RN distribue des cartons de déménagement à la CGT
Description: Alors que les membres des organisations syndicales manifestaient devant la mairie en protestant contre la fin de la mise à disposition gratuite de locaux par la municipalité, Christophe Barthès s'est présenté avec des cartons de déménagement pour leur rappeler leur départ.

Article numero 691
Accusé de conflit d'intérêts, Charles Alloncle blanchi par le déontologue de l'Assemblée nationale
Description: Le député UDR de l'Hérault était suspecté de conflit d'intérêt après la publication par « Paris Match » de photos en compagnie de sa collaboratrice Shéhérazade Khandani. Le journal avait, dans un premier temps, présenté cette dernière comme la « compagne » de l'élu.

Article numero 692
Sciences Po Paris : la fronde d’une petite caste
Description: POINT DE VUE. Vent de fronde à Sciences Po Paris. Alors que l’université semble revenue dans le droit chemin depuis quelques mois, une partie des professeurs a décidé de prendre en grippe le directeur de l’établissement Luis Vassy, dénonçant un prétendu « autoritarisme ».

Article numero 693
Champagne : la cuvée P2 de Dom Pérignon
Description: Entre quête d’harmonie et temps long, Vincent Chaperon, le chef de cave de Dom Pérignon, nous dévoile les secrets de la nouvelle cuvée Plénitude 2, qui naît… en 2008

Article numero 694
Jeanne d'Arc, la sainte de l'espérance
Description: RELIGION. Lors de sa prochaine venue en France, Léon XIV mettra en valeur la spiritualité française. Sainte Jeanne d’Arc, copatronne de notre pays et fêtée le 30 mai, y tient une place essentielle

Article numero 695
CroisiEurope : une success-story à la française
Description: Sur la Seine, CroisiEurope réinvente le tourisme fluvial. Depuis janvier, le « MS Waydelich » propose une navigation pensée pour s'adapter aux contraintes du fleuve.

Article numero 696
Paris : une femme de 50 ans disparue depuis ce mardi dans le métro
Description: La famille de Camille a lancé un avis de recherche pour retrouver la quinquagénaire, atteinte d'autisme, qui s'est volatilisée dans le métro parisien ce mardi, au retour du week-end de la Pentecôte.

Article numero 697
Fleury-Mérogis : Gérald Darmanin annonce la construction d'une nouvelle salle de procès
Description: Le garde des Sceaux a annoncé jeudi la construction d'une salle de procès au sein de la prison de Fleury-Mérogis (Essonne), qui sera opérationnelle fin 2027. Ce dispositif devrait réduire les transferts judiciaires devenus hautement risqués pour les agents pénitentiaires.

Article numero 698
Choose France, note Standard & Poor’s, Jul à Marseille... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler demain : Emmanuel Macron dans l'Eure-et-Loir, la mise à jour de la note de la dette française par Standard & Poor’s, l'entrée en vigueur de l’arrêté préfectoral en Seine-et-Marne en prévision de la finale PSG-Arsenal et le concert de Jul au stade Vélodrome à Marseille.

Article numero 699
Académie Saint-Louis de Chalès : un modèle qui attire
Description: Le collège privé ouvrira à la rentrée son internat aux lycéens. Un projet pédagogique inspiré du modèle anglo-saxon : cours le matin puis sport et théâtre l'après-midi.

Article numero 700
Donald Trump malade ? Un fantasme récurrent autour des chefs d’État
Description: CHRONIQUE. Les spéculations sur une éventuelle maladie du président américain, au même titre que d'autres dirigeants dans l'histoire, révèlent une obsession contemporaine pour la fragilité et l'intimité des chefs d'État, décrypte le géopolitologue Sébastien Boussois*.

Article numero 701
Hauts-de-Seine : le préfet ordonne la fermeture d'une association sportive soupçonnée d'islamisme
Description: Le préfet des Hauts-de-Seine a ordonné la fermeture d’une association sportive de Villeneuve-la-Garenne. Derrière des manquements administratifs, les autorités suspecte « Les Héros » d’avoir organisé des séances de sport prônant la non-mixité, réservées exclusivement à des femmes portant le voile islamique.

Article numero 702
L’intelligence artificielle nous oblige à choisir le monde que nous voulons construire
Description: TRIBUNE. L’Europe a une voix singulière à porter dans le débat mondial sur l'intelligence artificielle afin de mettre cette innovation au service de l’homme, affirme Arnaud Guirouvet, président des Entrepreneurs et Dirigeants Chrétiens.

Article numero 703
Toulouse : un père et sa fille de 2 ans agressés en pleine rue
Description: Un père de famille a été violemment agressé en pleine rue à Toulouse alors qu’il tenait sa fille de deux ans dans les bras. L’auteur des faits, qui avait tenté de le poignarder après avoir craché sur l’enfant, a été condamné à un an de prison ferme.

Article numero 704
Canicule : qu'est-ce que le «street-pooling» ?
Description: L’ANTISÈCHE. Avec le retour des fortes chaleurs, plusieurs bornes d'incendie ont été forcées dans divers villes françaises. Cette pratique, appelée « street-pooling », est dangereuse et punie par la loi.

Article numero 705
«La France blanche et chrétienne n’a jamais existé» : les propos de Mathilde Panot suscitent un tollé à droite
Description: La présidente du groupe LFI à l’Assemblée nationale dénonce une vision « fantasmée » de la France portée par « l’extrême droite ». Des déclarations qui ont rapidement provoqué des réactions, aussi bien chez Reconquête qu'au Rassemblement national.

Article numero 706
Suisse : trois blessés dans une attaque au couteau au cri de «Allah Akbar», la piste terroriste privilégiée
Description: Une attaque à l'arme blanche a fait plusieurs blessés jeudi matin dans la gare de Winterthour, près de Zurich. L’auteur présumé, un Suisse de 31 ans, a été arrêté sur place par la police, il souffrirait de troubles psychiques et séjournait jusqu’à récemment dans une clinique psychiatrique.

Article numero 707
Ardèche : des religieuses vent debout contre un projet d'éoliennes
Description: Dans les montagnes ardéchoises, le projet d’implantation de plusieurs éoliennes à proximité immédiate de l’abbaye de Notre-Dame-des-Neiges cristallise les tensions.

Article numero 708
François de Mazières : «Molière a encore quelques siècles devant lui»
Description: ENTRETIEN. Depuis trente ans, le Mois Molière offre à Versailles au mois de juin une programmation « populaire de qualité ». Son fondateur célèbre cette aventure théâtrale et musicale portée par les troupes, les textes et l’esprit de transmission.

Article numero 709
Dissuasion nucléaire : la Norvège désormais sous le parapluie français
Description: Oslo a annoncé mercredi son entrée dans la « dissuasion nucléaire avancée » proposée par la France à plusieurs alliés européens. Une nouvelle étape dans la coopération militaire entre Paris et ses partenaires face aux tensions sécuritaires sur le continent.

Article numero 710
Saint-Denis : le chanteur congolais Fally Ipupa annule sa venue pour ne pas être récupéré par LFI
Description: La star congolaise devait rencontrer ses fans lundi à Saint-Denis et recevoir le titre de citoyen d’honneur de la ville. Mais l’événement a été annulé quelques minutes avant son arrivée, après des tensions autour d’une possible récupération politique.

Article numero 711
Venezuela : Matthieu Pigasse ou la gauche rapace
Description: POINT DE VUE. L’homme d’affaires Matthieu Pigasse sauvera-t-il le Venezuela ? Le patron de médias et banquier de gauche a été choisi par le pouvoir vénézuélien pour gérer la restructuration de sa dette publique. Une annonce pour le moins paradoxal…

Article numero 712
Marseille : un policier percuté par deux mineurs à scooter lors d’un refus d’obtempérer
Description: Deux adolescents ont été interpellés mercredi après-midi dans le quartier de la Blancarde, à Marseille, après avoir refusé un contrôle de police et renversé un agent municipal à vélo. Le scooter utilisé avait été volé quelques heures plus tôt.

Article numero 713
Bernard Caïazzo, ancien président de l'AS Saint-Étienne : «Le PSG est la locomotive du foot français»
Description: INTERVIEW. L’ancien président de Saint-Étienne détaille les rouages de la « success-story » qatarie avant la finale de Ligue des champions, samedi face à Arsenal (18 h sur Canal+).

Article numero 714
Xenia Fedorova : «Le dangereux aveuglement de l'Europe»
Description: CHRONIQUE. L'ordre mondial libéral né après la guerre froide s'est effondré explique l'essayiste. Le monde devient multipolaire, que l'Occident l'accepte ou non. Et pendant que d'autres bâtissent de nouvelles alliances, l'Europe, perdue, réduit sa marge de manœuvre.

Article numero 715
Fabien Onteniente : «Camping est devenu culte presque malgré nous»
Description: CULTE. Dans « Alors, on n'attend pas Fabien ? » (éditions Stock), un récit intime truffé d'anecdotes passionnantes, le cinéaste se livre comme jamais. Aussi drôle qu'émouvant... comme ses films !

Article numero 716
«Les grands hommes et le diable» : la part d'ombre des icônes progressistes
Description: LIVRES. Dans « Les grands hommes et le diable », Christine Goguet explore la face cachée de personnages illustres, de Gandhi à Simone de Beauvoir en passant par Karl Marx. Un exercice qui révèle, en creux, les contradictions du camp progressiste, si prompt à scruter l'exemplarité des figures publiques tout en adulant sans réserve ses propres héros.

Article numero 717
SONDAGE – 63 % des Français favorables à une suspension de l’immigration légale pendant trois ans
Description: D’après un nouveau sondage CSA pour CNews, Europe 1 et le JDD, plus de la moitié des Français approuvent l'arrêt temporaire de l'immigration légale suggéré par le garde des Sceaux Gérald Darmanin.

Article numero 718
Paris : un homme grièvement blessé à la machette à Châtelet, l’agresseur en fuite
Description: Une violente agression est survenue ce mercredi en fin d’après-midi dans le centre de Paris. La victime est en urgence absolue tandis que l’auteur présumé est toujours activement recherché.


HuffPost France
gauche

Article numero 719
Roland-Garros leur rappelle un souvenir très précis (mais ça n’a rien à voir avec le tennis)
Description: Plus ou moins fans de tennis, de nombreuses personnes associent le tournoi à un événement marquant de leur adolescence.

Article numero 720
Guerre en Iran : De la « décision finale » au flou total, les échanges entre États-Unis et Iran patinent
Description: Donald Trump devait prendre une « décision finale » ce vendredi sur un possible accord avec Téhéran. Le président américain n’a finalement pas tranché la question.

Article numero 721
Le médecin de Trump fait une recommandation majeure dans son rapport officiel
Description: Le médecin présidentiel a indiqué que Donald Trump se trouve « en excellente santé », mais a insisté sur un point de vigilance.

Article numero 722
Le Conseil de la Paix de Trump s’avère encore plus inutile et douteux que prévu
Description: Donald Trump a annoncé en début d’année la création d’un organisme pour instaurer la paix dans le monde, en concurrence de l’ONU. Cinq mois plus tard, il n’a pas achevé grand-chose.

Article numero 723
Sur les retraites, le Rassemblement national sort les rames depuis l’embardée de Jordan Bardella
Description: Le président du Rassemblement national a ouvert une brèche, qui met les cadres du parti dans une position embarrassante sur l’épineux sujet des retraites.

Article numero 724
Mort d’Edgar Morin, philosophe, sociologue et résistant français, à l’âge de 104 ans
Description: Edgar Morin, philosophe français mondialement connu pour sa théorie de la pensée complexe et sa lutte contre le nazisme, est mort à l’âge de 104 ans.

Article numero 725
Finale de la Ligue des champions : entre le PSG et Arsenal, l’affrontement de deux extrêmes
Description: Entre des Anglais pragmatiques jusqu’à l’ennui, et des Parisiens au jeu débridé, le match de ce samedi annonce un choc des extrêmes à l’issue imprévisible.

Article numero 726
Au premier meeting de Gabriel Attal, il y aura peu de têtes connues ce qui dit beaucoup de ce que la Macronie est devenue
Description: Le candidat Renaissance pour 2027 tient son premier grand rendez-vous ce samedi 30 mai. En l’absence d’une partie des figures de son camp.

Article numero 727
Augmentation du Smic, prix de certains loyers… Tout ce qui change pour vous à partir du 1er juin 2026
Description: Comme chaque 1er du mois, quelques nouveautés administratives vont émerger dans votre quotidien. Parmi elles, il y a quelques bonnes nouvelles.

Article numero 728
Au Stade de France, Aya Nakamura « brûle » une banderole raciste d’un groupuscule d’extrême droite
Description: L’interprète de « Djadja » a répondu à sa manière aux militants identitaires du groupe Les Natifs, condamnés pour avoir déployé une pancarte raciste à son encontre.

Article numero 729
Le patron de TotalEnergies répond à la polémique des profits colossaux de son entreprise
Description: Accusé de profiter de la guerre au Moyen-Orient, Patrick Pouyanné affirme que « TotalEnergies n’a pas à s’excuser de réussir ».

Article numero 730
À Roland-Garros, l’adversaire de Moïse Kouamé sanctionné après une remarque sexiste
Description: Après sa défaite contre le tennisman français, le Paraguayen Adolfo Daniel Vallejo avait jugé qu’il était « difficile pour une femme » de contenir un public bruyant.

Article numero 731
Bryan Bergougnoux est mort, l’ancien footballeur de l’Olympique Lyonnais avait 43 ans
Description: Malade d’un cancer de la parotide quelques années après avoir pris sa retraite, il en avait guéri.

Article numero 732
L’UE débloque des milliards d’euros gelés sous Viktor Orban pour la Hongrie, avec ces conditions
Description: La présidente de la Commission européenne a précisé que le déblocage de cet argent dépendait de l’adoption de réformes du gouvernement de Péter Magyar.

Article numero 733
« Comme jouer en Allemagne nazie » : la joueuse ukrainienne Oliynykova charge sa future adversaire russe
Description: La récente participation de Diana Shnaider à un tournoi parrainé par Gazprom a provoqué une vive colère de la 65e joueuse mondiale, native de Kiev.

Article numero 734
Visé par de multiples accusations de violences sexuelles, Patrick Bruel annule sa tournée des festivals
Description: Le chanteur 67 ans est accusé de violences sexuelles par des dizaines de femmes, plusieurs procédures judiciaires sont en cours.

Article numero 735
Donald Trump empêché par la justice d’indemniser ses partisans poursuivis en justice sous Joe Biden
Description: L’entourage de Trump avait annoncé la création d’un fonds visant à aider les prétendues « victimes » de l’« instrumentalisation » de la justice par l’administration Biden.

Article numero 736
Avec sa lettre à Emmanuel Macron, un lycéen de 17 ans fait annuler les épreuves du bac au Moyen-Orient
Description: N’ayant pas pu suivre les cours correctement à cause de la guerre, Younes a pris les devants pour faire basculer sa fin d’année, comme celle de milliers d’autres élèves.

Article numero 737
Mécontent des avancées « insuffisantes » sur le narcotrafic, Sébastien Lecornu reprend le dossier
Description: Le Premier ministre souhaite une action globale, allant de la prévention à la répression. Un nouveau rendez-vous ministériel « avec une nouvelle méthode » est sur les rails.

Article numero 738
Comment la pression est montée sur Patrick Bruel jusqu’à lui faire annuler sa tournée des festivals
Description: Enfoirés, Nagui, dates annulées… En une semaine, la pression autour de Patrick Bruel a pris une autre dimension avant le début de sa tournée anniversaire « Alors Regarde 35 » qui devait débuter le 16 juin.


Slate France
gauche

Article numero 739
On traquera bientôt les braconniers depuis l'espace en observant les déplacements des animaux
Description: Le projet Icarus ambitionne de transformer des milliers d'animaux équipés de balises en véritables sentinelles planétaires. Grâce à des satellites dédiés, les chercheurs espèrent suivre leurs déplacements et détecter des menaces comme le braconnage.

Article numero 740
En 1942, cette paisible ville canadienne a été le théâtre d'une (fausse) invasion nazie
Description: Officiellement, le Canada n'a jamais été envahi durant la Seconde Guerre mondiale. Sauf en février 1942, lorsque la municipalité de Winnipeg a simulé une attaque militaire nazie pour la bonne cause.

Article numero 741
Les raffineries russes tournent à leur plus bas niveau depuis seize ans à cause des drones ukrainiens
Description: Selon plusieurs sources, les attaques répétées contre les infrastructures pétrolières russes ont fortement réduit les capacités de raffinage du pays. Une situation qui pourrait désormais affecter le marché mondial des carburants.

Article numero 742
Des chercheurs ont coupé le pied d'une étrange créature marine: trois ans plus tard, il vit toujours
Description: Les scientifiques ont observé qu'un pied amputé de concombre de mer pouvait absorber des nutriments et maintenir ses tissus en vie pendant des années.

Article numero 743
Votre corps réagit plus violemment aux colères liées à des sujets politiques qu'aux autres colères
Description: Une étude en psychologie cognitive révèle que les débats politiques ne provoquent pas seulement du stress mental, mais des réactions corporelles mesurables.

Article numero 744
Ce site surveille les jets privés des milliardaires pour traquer leur fuite en cas de catastrophe mondiale
Description: Un programmeur américain a créé un système qui analyse l'activité des avions privés et attribue un «niveau d'urgence» global. Une œuvre à mi-chemin entre art, satire politique et surveillance technologique.

Article numero 745
Pedro Sánchez, le matador espagnol qui défie le taureau enragé Donald Trump
Description: [TRIBUNE] Le Premier ministre espagnol est entré dans l'arène et fait face au «raging bull» de la Maison-Blanche. En quelques semaines, Pedro Sánchez est devenu le leader mondial du clan opposé au président républicain, l'homme qui dit non à la première puissance mondiale.

Article numero 746
Une population mondiale divisée par deux d'ici à 2064: le scénario catastrophe d'un chercheur italien
Description: Une équipe italo-britannique a modélisé un scénario catastrophe dans lequel la capacité d'accueil de la Terre chuterait brutalement. L'humanité pourrait passer de près de 10 milliards d'habitants à seulement 4 ou 5 milliards en quelques décennies.

Article numero 747
Grâce à sa flotte fantôme, l'Iran continue d'écouler son pétrole, malgré les sanctions américaines
Description: Des centaines de pétroliers aux identités masquées transportent discrètement du pétrole iranien vers la Chine grâce à des transferts clandestins en pleine mer. Un système opaque devenu essentiel à l'économie iranienne.

Article numero 748
Les loups de Tchernobyl ont-ils muté pour survivre aux cancers?
Description: Des décennies après la catastrophe nucléaire, la zone interdite autour de Tchernobyl abrite toujours une faune étonnamment riche. Loups, cerfs et chiens y survivent, certains présentant même des modifications génétiques liées à l'exposition aux radiations.

Article numero 749
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.

Article numero 750
Chez les seniors, l'essor discret de l'IA change déjà le quotidien
Description: Loin d'être réservés aux jeunes générations, les agents conversationnels comme ChatGPT séduisent de plus en plus les aînés, au risque de soulever de nouvelles questions éthiques et sociales.

Article numero 751
Le Rassemblement national veut séduire les patrons sans perdre le vote populaire, ça va être compliqué
Description: En cherchant à rassurer les milieux économiques tout en conservant son électorat ouvrier, le RN avance sur une ligne de crête de plus en plus instable. Une contradiction qui fragilise sa crédibilité à l'approche de 2027.

Article numero 752
Chouette, une nouvelle angoisse: les tempêtes solaires pourraient provoquer des accidents de train
Description: Des scientifiques alertent sur un risque méconnu: les tempêtes solaires peuvent perturber les systèmes électriques des chemins de fer. Dans certains cas extrêmes, un signal rouge pourrait même être interprété comme vert.

Article numero 753
Encyclique du pape Léon XIV: Dieu, l'intelligence artificielle et moi
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] Le pape Léon XIV vient de publier une encyclique sur l'intelligence artificielle. Il était temps. Pour combattre le nouveau veau d'or, toutes les volontés sont bonnes à prendre.

Article numero 754
L'épidémie d'Ebola en Afrique est-elle hors de contrôle?
Description: Ce nouvel épisode cauchemardesque de propagation d'Ebola est dû à une souche peu courante de la maladie: le virus Bundibugyo, pour lequel il n'existe aucun vaccin à ce jour.

Article numero 755
Vidéo: des soldats russes tentent d'abattre une cigogne avec un drone (et elle les humilie)
Description: Une vidéo devenue virale montre une cigogne blanche échappant au dernier moment à un drone intercepteur russe grâce à une manœuvre aérienne spectaculaire.

Article numero 756
Des archéologues ont retrouvé plusieurs litres d'une bière vieille de 2.300 ans dans une tombe chinoise
Description: Dans une sépulture de la période des Royaumes combattants, des chercheurs ont découvert une bouteille en bronze contenant encore près de quatre litres d'une mystérieuse boisson fermentée.

Article numero 757
En Ukraine, des soldats amputés réapprennent à vivre grâce à des prothèses bioniques
Description: À Kiev, un centre de rééducation accueille des anciens militaires privés d'un ou plusieurs membres, venus tester des implants bioniques. Reliées au corps par une tige en titane et des capteurs musculaires, ces prothèses «intelligentes» visent à réparer l'irréparable pour des dizaines de soldats durement meurtris par la guerre.

Article numero 758
Pourquoi ce médicament contre l'asthme pourrait devenir une arme contre les cancers les plus agressifs
Description: Une étude révèle que le montélukast, utilisé depuis des décennies contre les allergies, pourrait aussi aider à combattre certaines tumeurs résistantes. Une découverte qui ouvre une piste prometteuse pour renforcer l'immunothérapie.

Article numero 759
Tartinez-vous d'ail cet été, vous éloignerez les moustiques (et vous leur couperez l'envie de se reproduire)
Description: Et ça n'a rien à voir avec l'haleine post-ail.

Article numero 760
L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
Description: Après un retour sur les guerres et les révoltes de l'année, puis un focus sur les photos marquantes de 2025, place à la fête, à la joie et à la nature. Car c'était aussi ça, l'année 2025: des images qui racontent notre monde dans tout ce qu'il a de plus insolite. Et ça fait du bien.


Atlantico
droite

Article numero 761
« Le concours de pêche » de Loris Chavanette
Description: "Le concours de pêche" de Loris Chavanette déploie un récit à la fois mélancolique et lumineux, où deux hommes cabossés par la vie se rencontrent au fil de l’eau. Entre héritage du passé, blessures intimes et quête de rédemption, ce roman humaniste transforme la mer en théâtre de réparation, où la solitude se mue peu à peu en fraternité.

Article numero 762
Paul Claudel : l’Annonce faite aux libéraux
Description: Alors que Paul Claudel vient de tomber dans le domaine public, les éditions de la Onzième heure publient un recueil de textes, longtemps introuvables, sur la question sociale. Retour sur un aspect méconnu de sa pensée avec sa préfacière, Pauline de Préval.

Article numero 763
Le Chili, ce pays-couloir qui enjamberait l'Atlantique
Description: Le Chili est un pays-couloir unique au monde, étiré sur plus de 4 300 kilomètres du nord au sud pour une largeur moyenne inférieure à 180 kilomètres. Ce pays relie presque symboliquement les latitudes de Madrid à Ottawa.

Article numero 764
Optimiser la vague de chaleur pour perdre du poids, mode d’emploi
Description: Si la canicule peut modifier l'appétit, les dépenses énergétiques ou les habitudes d'activité physique, la perte de poids observée est souvent liée à une simple déshydratation temporaire.

Article numero 765
Cancer du sein : pour les femmes porteuses d'une mutation BRCA1 ou BRCA2, une étude souligne à quel point la mastectomie préventive reste le meilleur moyen de contrer la maladie
Description: Une vaste étude suédoise menée auprès de femmes porteuses d'une mutation BRCA1 ou BRCA2 confirme l'efficacité de la mastectomie prophylactique pour réduire très fortement le risque de cancer du sein.

Article numero 766
Transition de genre : pendant que l’Europe fait marche arrière, voilà comment la France laisse sa Haute autorité de santé s’enliser dans l’idéologie
Description: Alors que plusieurs pays européens ont revu en profondeur leurs protocoles de prise en charge des mineurs se déclarant transgenres, à la lumière de nouvelles évaluations scientifiques et de la multiplication des cas de détransition, la France peine à faire émerger un débat apaisé sur le sujet.

Article numero 767
Patrick Bruel se voit fini; Madonna révèle ses meilleurs coups, Ophélie Winter en décoche à la pompe; Joey Starr s’éclate au chou-fleur, Kate Middleton au Prosecco-pong; Maddoxx Jolie-Pitt renie le nom de Brad, les jumeaux de Jennifer Lopez la quittent
Description: Entre monarchie britannique, dynasties people, romances sous surveillance et confidences inattendues, les magazines de la semaine naviguent entre glamour, tensions familiales et grandes émotions. Des Sussex en quête d'équilibre aux Beckham en pleine guerre froide, en passant par une Kate Middleton plus complexe qu'il n'y paraît, les célébrités rappellent que derrière les titres et les fortunes se cachent souvent des histoires très humaines.

Article numero 768
Les Français ont le moral dans les chaussettes… mais sait-on vraiment pourquoi ?
Description: Fin de semaine avec un moral dans les chaussettes pour les ménages français. C’est peut-être là le vrai mal français : un pessimisme chronique auquel les économistes apportent peu d’explications convaincantes et encore moins de remèdes efficaces. À ce stade, il va peut-être falloir convoquer les psychologues autant que les experts de Bercy…

Article numero 769
Canicules 1 / Transition énergétique 0 ? Voilà comment apprécier si les milliards investis depuis 11 ans l’ont été pour quelque chose ou pas
Description: 38 milliards de tonnes de CO₂ émis en 2025 dans le monde. Nouveau record, encore. Est-ce à dire que les milliards investis l’ont été pour rien ou que la situation serait bien pire encore sans l’avoir fait ? La réponse est compliquée. Et ça fait partie du problème.

Article numero 770
"La Mare au Diable" de George Sand : un trésor de la littérature lu avec une infinie sensibilité
Description: Le livre audio "La Mare au Diable" de George Sand est à retrouver aux éditions Le Livre Qui Parle.

Article numero 771
"L’odyssée de l’Odyssée" de Christophe Ono-dit-Biot : une captivante recréation de l’épopée d’Homère, servie, ici, par une voix qui épouse parfaitement le souffle du récit
Description: Le livre audio "L’odyssée de l’Odyssée" de Christophe Ono-dit-Biot est à retrouver aux éditions Audiolib.

Article numero 772
Sélection 10 ans de BD sur Culture-Tops : "La bibliomule de Cordoue" de Lupano et Chemineau : un conte philosophique pour Noël
Description: La bande dessinée "La bibliomule de Cordoue" de Lupano et Chemineau est publiée aux éditions Dargaud.

Article numero 773
"Les deux frères et les lions" de Hedi Tillette de Clermont-Tonnerre : une histoire vraie sur l’ultralibéralisme et un spectacle réjouissant à travers deux destins exceptionnels
Description: "Les deux frères et les lions" de Hedi Tillette de Clermont-Tonnerre est à voir au Théâtre de l’oeuvre.

Article numero 774
"Mérou" : comme des poissons dans l’eau avec Lou Trotignon
Description: "Mérou" de Lou Trotignon est à découvrir à La Scala Paris.

Article numero 775
Hommage à Sonny Rollins
Description: Le saxophoniste de jazz Sonny Rollins est mort à l’âge de 95 ans le 25 mai.


Reporterre
gauche

Article numero 776
Edgar Morin, éclaireur de la pensée écologiste, est mort à l'âge de 104 ans
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260530__b4gj4nq__v2__midres__filesfrancesociologyphilosophymorinobit-1704a.jpg?1780131371" width="700" />
<p>Résistant antifasciste, écologiste de la première heure, le philosophe Edgar Morin est mort, le 29 mai, à l'âge de 104 ans. Il y a dix ans, dans un entretien teinté d'audace et d'espérance accordé à Reporterre, il appelait déjà au rassemblement pour que l'écologie politique l'emporte sur la doctrine néo-libérale. <br class="autobr" /> Un éclaireur de la pensée écologiste s'en est allé. Le philosophe Edgar Morin est décédé le 29 mai, à l'âge de 104 ans. Antifasciste libertaire pendant la guerre d'Espagne, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Edgar-Morin-eclaireur-de-la-pensee-ecologiste-est-mort-a-l-age-de-104-ans?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>

Article numero 777
« Les scientifiques avaient beau savoir que ça arriverait, on est sur quelque chose de stupéfiant »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/calorpartoutgiecnullepart-aa436.jpg?1780119001" width="700" />
<p>Alors que la France est touchée par une vague de chaleur exceptionnelle, la géographe Magali Reghezza-Zitt publie «<small class="fine d-inline"> </small>Bienvenue en 2055<small class="fine d-inline"> </small>». Elle analyse pour Reporterre les leviers qui nous permettraient d'arriver au monde neutre en carbone qu'elle y décrit. <br class="autobr" /> Depuis le 21 mai, un épisode de chaleur «<small class="fine d-inline"> </small>inédit, historique, exceptionnel<small class="fine d-inline"> </small>», selon les mots de Météo-France, a plongé l'Hexagone dans un avant-goût du monde de demain. Un monde dans lequel l'accentuation de la crise climatique se (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-Les-scientifiques-avaient-beau-savoir-que-ca-arriverait-on-est-sur-quelque-chose?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 778
Tunnel France-Italie : de coûteux travaux au détriment du train
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/braillesurroya-e874c.jpg?1780119001" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Moins de routes, plus de trains<small class="fine d-inline"> </small>» : une mobilisation nationale, les 30 et 31 mai, appelle à investir dans le ferroviaire plutôt que dans l'automobile. Dans l'arrière-pays niçois, les militants dénoncent le coûteux chantier du tunnel de Tende, entre la France et l'Italie. <br class="autobr" />
Nice (Alpes-Maritimes), correspondance <br class="autobr" />
L'histoire semble sans fin. Reliant le Piémont aux Alpes-Maritimes, le tunnel de Tende cristallise les tensions. Il relie la France et l'Italie par la route. Mais les travaux de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tunnel-France-Italie-de-couteux-travaux-au-detriment-du-train?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 779
« Ah qu'on est bien ici ! » : à la récré, une cabane en osier pour échapper à la fournaise
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc_0005-9cb72.jpg?1780119002" width="700" />
<p>Terminé la récré en plein soleil : dans ces écoles, on a enlevé une partie du bitume de la cour pour y installer une cabane en osier. Une «<small class="fine d-inline"> </small>cabane vivante<small class="fine d-inline"> </small>», comme l'appellent les élèves, qui apporte enfin ombre et fraîcheur. <br class="autobr" />
Ambrières-les-Vallées (Mayenne), reportage <br class="autobr" />
En plein après-midi, la cour de récréation de l'école d'Ambrières-les-Vallées (Mayenne) est une vraie fournaise. Son revêtement en bitume noir diffuse une chaleur irradiante, qui vous chauffe les mollets. Pendant la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ah-qu-on-est-bien-ici-a-la-recre-une-cabane-en-osier-pour-echapper-a-la-fournaise?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>

Article numero 780
Éléphantes, cachalots, ourses... Ces mères au lien fort avec leur petit
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/guichon-2026_05_animaux_ge_niaux_e_le_phante-e0fb3.jpg?1780119002" width="700" />
<p>Des éléphantes très pédagogues avec leur enfant, des ourses qui adoptent des oursons, des cachalots qui s'entraident lors des naissances... À l'occasion de la fête des mères, florilège de ces animaux dont le lien mère-enfant est particulièrement développé. <br class="autobr" /> [Chronique «<small class="fine d-inline"> </small>Animaux géniaux<small class="fine d-inline"> </small>»] On nous le serine depuis l'Antiquité : la mémoire des poissons serait courte, la cervelle des moineaux minuscule, la cruauté des ours sans pareille… Pourtant, les études scientifiques démontrant que les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Elephantes-cachalots-ourses-Ces-meres-au-lien-fort-avec-leur-petit?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 781
Le gouvernement a censuré des campagnes de prévention sur la canicule et le tabac
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/07042026_nmn_3062_manifsante_publiquefrance__c_nnoman-68130.jpg?1780073957" width="700" />
<p>Les salariés de Santé publique France dénoncent les blocages du gouvernement, qui a empêché la diffusion de plusieurs campagnes de prévention, sur la canicule, le tabac et les paris sportifs. <br class="autobr" /> Santé publique France (<span class="caps">SPF</span>) avait anticipé. La campagne de prévention liée aux fortes chaleurs était prête pour nous livrer ses conseils dès la mi-mai. Mais le gouvernement a empêché son lancement à temps en ne donnant son feu vert qu'après le début de la canicule. <br class="autobr" />
Résultat : la campagne ne pourra, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-gouvernement-a-censure-des-campagnes-de-prevention-sur-la-canicule-et-le-tabac?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 782
« Le malheur des uns fait le bonheur des pétroliers, c'est comme ça » : à l'AG de TotalEnergies, des actionnaires indifférents aux critiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/29052026_nmn_5201_actionnairesladefenseagtotal__c_nnoman_resized-52b2f.jpg?1780071272" width="700" />
<p>Ils ne voient pas le problème : alors que TotalEnergies dégage de superprofits grâce à la guerre au Moyen-Orient et que la France suffoque, Reporterre a discuté avec ses actionnaires lors de son assemblée générale. <br class="autobr" />
Courbevoie (Hauts-de-Seine), reportage <br class="autobr" />
Des agents de sécurité arrivent, les bras chargés de packs d'eau. En ce vendredi 29 mai caniculaire, il fait en effet très chaud au pied de la tour TotalEnergies, située dans le quartier de la Défense, à Courbevoie (Hauts-de-Seine). Ces (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-malheur-des-uns-fait-le-bonheur-des-autres-a-l-AG-de-TotalEnergies-des-actionnaires?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 783
La ministre de l'Agriculture à un dîner de l'extrême droite ? Pas un problème pour le gouvernement
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/bollorisationdugouv-1feda.jpg?1780066775" width="700" />
<p>Une membre du gouvernement à un déjeuner organisé par une figure de l'extrême droite, ça fait désordre. Le 21 mai 2026, la ministre de l'Agriculture Annie Genevard a participé à un déjeuner organisé par l'Institut de l'espérance, un cercle de réflexion d'inspiration chrétienne créé pour influencer l'élection présidentielle de 2027 et lié à l'écosystème médiatique de Vincent Bolloré. L'événement s'est tenu au siège du groupe Vivendi, dont le principal actionnaire est le groupe Bolloré, via (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-ministre-de-l-Agriculture-a-un-diner-de-l-extreme-droite-Pas-un-probleme-pour-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 784
« Le WWF défend la “planète”… mais pas les noirs, les musulmans et les arabes »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ballycontrelesracistes-9ebdd.jpg?1780065725" width="700" />
<p>En poussant à la démission sa présidente pour avoir marché contre le racisme, le <span class="caps">WWF</span> affiche une écologie indifférente aux premières victimes du chaos climatique, écrivent les militantes Sarah-Maria Hammou et Mariam Toure dans cette tribune. <br class="autobr" /> Sarah-Maria Hammou, géographe et coautrice du rapport Injustice climatique pour l'association Ghett'up, est spécialiste en justice climatique. Mariam Toure est cofondatrice de La jeunesse populaire, qui porte la voix des jeunes de milieux populaires (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-WWF-defend-la-planete-mais-pas-les-noirs-les-musulmans-et-les-arabes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Antiracisme" rel="tag">Antiracisme</a>

Article numero 785
« C'est pas une chaleur exceptionnelle » : contre la désinformation sur le climat, un outil vient d'être lancé
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260302__hl_isouriment_3080752__v1__highres__franceparispascalpraudcnewstelevi-73686.jpg?1780064265" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>C'est pas une chaleur exceptionnelle : il y a des coups de chaud, à 30 °C, comme il y en a régulièrement fin mai ou début juin.<small class="fine d-inline"> </small>» Ces propos climatosceptiques ont été tenus par l'animateur Pascal Praud il y a quelques jours sur CNews alors que le pays s'apprêtait à plonger dans la fournaise. Et malheureusement, ils sont loin d'être les seuls. Entre janvier et août 2025, quelque 529 cas de mésinformation climatique ont été recensés sur les chaînes de télévision et de radio françaises par (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/QuotaClimat-lance-une-nouvelle-plateforme-contre-la-desinformation-en-vue-de-l-election?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 786
Canicule : une semaine qui a fait tomber les records
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/thisisfinepointjpg-936ba.jpg?1780059683" width="700" />
<p>Par son intensité, sa précocité et sa durée, la vague de chaleur qui s'abat sur le pays depuis plusieurs jours est historique, selon Météo-France. Toute la semaine, les records de température sont tombés les uns après les autres. <br class="autobr" />
D'abord, lundi 25 mai, la température moyenne à l'échelle du pays, qui associe les minimales et les maximales dans une trentaine de stations de référence, a atteint 24,6 °C. Jamais la France n'avait connu une journée de mai aussi chaude, dix-huit départements (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-une-semaine-qui-a-fait-tomber-les-records?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 787
Mécontents d'un article, Les Écologistes accusés de blacklister un média indépendant de Besançon
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241204__hl_lageatperroteau_2596271__v1__highres__francethedemonstrationagains_1_-a90af.jpg?1779898649" width="700" />
<p>Le Ch'ni, un média local indépendant de Besançon, estime avoir été «<small class="fine d-inline"> </small>blacklisté<small class="fine d-inline"> </small>» par les Écologistes après avoir relayé une affaire de violences sexistes et sexuelles dans le parti. <br class="autobr" />
Le 22 mai dernier, le média publiait une enquête à propos d'un homme figurant sur la liste des municipales menée par Anne Vignot, ex-maire écologiste de la cité bisontine. <br class="autobr" />
Cet homme avait été accusé de graves violences physiques et sexuelles par son ex-compagne lorsqu'ils étaient militants chez les Jeunes (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Mecontents-d-un-article-Les-Ecologistes-blacklistent-un-media-independant-de-Besancon?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 788
Alexandra Palt, présidente du WWF, poussée à la démission après sa participation à une marche antiraciste
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/alexandra_palt-97e81.jpg?1780044882" width="700" />
<p>Acculée au départ à cause de sa participation à une manifestation antiraciste. Le 28 mai, Alexandra Palt a annoncé sur LinkedIn sa démission de la présidence bénévole du <span class="caps">WWF</span> France, fonction qu'elle occupait depuis 2024. Dans son message, elle explique partir avant même l'engagement d'une procédure de destitution. En cause, un «<small class="fine d-inline"> </small>désaccord profond<small class="fine d-inline"> </small>» avec le conseil d'administration «<small class="fine d-inline"> </small>sur des questions essentielles de valeurs et de conception du rôle d'une organisation comme le <span class="caps">WWF</span> dans la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Alexandra-Palt-presidente-du-WWF-poussee-a-la-demission-apres-sa-participation-a-une-marche-antiraciste?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 789
« Arrête de chouiner » : la canicule, une violence de plus faite aux enfants
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260527__hl_jlusseau_3175075__v1__highres__francenantesheatwaveclimatechange_1_-60c29.jpg?1780039168" width="700" />
<p>Les enfants cuisent sous les fortes chaleurs, dans l'indifférence de l'État, écrit notre journaliste dans cet éditorial. La violence climatique s'ajoute au lot d'obstacles qui pèsent sur les plus jeunes. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Les ados se jettent des ponts dès qu'ils voient un rayon de soleil. Il faut qu'on mette des filets sous les ponts<small class="fine d-inline"> </small>? Les parents n'ont qu'à dire de faire attention aux gamins.<small class="fine d-inline"> </small>» Derrière le micro, Daniel Riolo, figure très populaire du journalisme sportif français. Invité mardi 26 mai de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Arrete-de-chouiner-la-violence-climatique-faite-aux-enfants?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 790
Prix de l'essence : à quand une taxe sur les profits faramineux de TotalEnergies ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/24052024_nmn_4693_actions_ag_total__c_nnoman-4715d.jpg?1780032600" width="700" />
<p>TotalEnergies, qui a fait son beurre sur la flambée des prix du pétrole, pourrait voter lors de son <span class="caps">AG</span> la distribution de milliards d'euros à ses actionnaires. Société civile, <span class="caps">ONG</span> et élus plaident pour une taxation de ces superprofits. <br class="autobr" /> Pendant que les automobilistes serrent les dents en faisant le plein et que la canicule étouffe une bonne partie de l'Europe, TotalEnergies se gave. Vendredi 29 mai à 14 heures, à Paris, a lieu l'assemblée générale du groupe. Le conseil d'administration a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Prix-de-l-essence-a-quand-une-taxe-sur-les-profits-faramineux-de-TotalEnergies?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>

Article numero 791
« Les relations sont devenues trop tendues » : un projet de méthaniseur fracture un village
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/08-aberlioz-2026-04-27_resized-8a4fa.jpg?1780032600" width="700" />
<p>À Lacapelle-Livron, un collectif d'habitants se bat depuis plusieurs mois contre l'installation d'un méthaniseur. Un dossier sensible dans ce village où plusieurs opposants affirment avoir subi des intimidations. <br class="autobr" /> Dimanche 3 mai, à 6 h 30 du matin, Fabien Gourrat, paysan à Lacapelle-Livron, prend la route à bord de son utilitaire pour rejoindre le marché de Saint-Antonin-Noble-Val, à quelques kilomètres de là. Sur les petites routes escarpées qui serpentent les causses du Quercy, le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-relations-sont-devenues-trop-tendues-un-projet-de-methaniseur-fracture-un-village?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 792
Contamination des eaux Perrier : près de 3 millions de bouteilles détruites ou bloquées
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250924__hl_frosa_2895930__v1__highres__franceperrierwater_1_-5a3af.jpg?1779983851" width="700" />
<p>Près de 3 millions. C'est le total de bouteilles Perrier «<small class="fine d-inline"> </small>détruites ou bloquées à la suite de contaminations<small class="fine d-inline"> </small>» depuis l'été 2025, selon la cellule investigation de Radio France. <br class="autobr" />
En effet, il avait été détecté dans les bouteilles des bactéries pathogènes ou une possible contamination microbiologique l'année dernière. Depuis, 3 millions de bouteilles ont été détruites ou bloquées, d'autres sont toujours commercialisées. «<small class="fine d-inline"> </small>Plus de 14 millions de bouteilles ou de canettes ayant fait l'objet (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Contamination-des-eaux-Perrier-pres-de-3-millions-de-bouteilles-detruites-ou-bloquees?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 793
Espagne : Pedro Sánchez annonce un plan de 9 milliards d'euros pour la transition écologique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260526__militellomirto-spainpre260525_np0wp__v1__highres__spainpresentssocial-2c9f4.jpg?1779983701" width="700" />
<p>Le Premier ministre espagnol Pedro Sánchez a annoncé un plan massif pour la transition écologique, d'un montant de 9 milliards d'euros le 25 mai 2026. L'annonce intervient dans un contexte où l'Espagne figure parmi les pays européens les plus exposés aux effets du réchauffement climatique : la péninsule est également frappée par la vague de chaleur actuelle, avec des températures comprises entre 34 °C et 37 °C. <br class="autobr" />
Sur les 9 milliards d'euros engagés, 4,7 milliards seront fléchés au logement. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Espagne-Pedro-Sanchez-annonce-un-plan-de-9-milliards-d-euros-pour-la-transition?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 794
La grande distribution réalise des marges 81 % plus élevées sur les fruits et légumes bio
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/fruicherrevolution-d9f9a.jpg?1779982409" width="700" />
<p>Si les fruits et légumes bio coûtent beaucoup plus cher que leurs équivalents produits de manière dite conventionnelle dans les supermarchés, ce n'est pas seulement à cause des coûts de production plus importants pour les agriculteurs. C'est surtout par ce que la grande distribution pratique des marges beaucoup plus élevées sur ces produits, révèle l'association Que-Choisir Ensemble (ex <span class="caps">UFC</span>-Que Choisir) dans un rapport paru mercredi 27 mai. <br class="autobr" />
L'association de consommateurs a calculé que la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-grande-distribution-realise-des-marges-81-plus-elevees-sur-les-fruits-et-legumes-bio?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 795
« La climatisation aggrave le problème » : les choses à faire et ne pas faire pour survivre sous les toits à plus de 30°C
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20250714__66pr6h6__v2__highres__francearchitecturehousing-602f6.jpg?1779978505" width="700" />
<p>Isolation intérieure, toits végétalisés, enduits à la terre... «<small class="fine d-inline"> </small>Les solutions sont connues<small class="fine d-inline"> </small>», dit Léon Coucke, spécialiste du bâti durable. Il plaide surtout pour une «<small class="fine d-inline"> </small>planification écologique<small class="fine d-inline"> </small>» plus globale. <br class="autobr" /> Comment vivre sous les toits quand le thermomètre dépasse les 30 °C<small class="fine d-inline"> </small>? Alors que la France traverse la canicule la plus précoce de son histoire, la question hante celles et ceux qui logent au dernier étage d'un immeuble ou qui dorment dans les combles aménagés de leur pavillon. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fournaise-sous-les-toits-La-climatisation-est-vraiment-une-solution-a-eviter?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 796
Une association appelle à interdire les filtres de cigarettes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/centfiltre-9cf9b.jpg?1779977953" width="700" />
<p>Il faut interdire les filtres de cigarettes, les sachets de nicotine (aussi connus comme «<small class="fine d-inline"> </small>pouches<small class="fine d-inline"> </small>») et les cigarettes électroniques jetables (surnomées «<small class="fine d-inline"> </small>puffs<small class="fine d-inline"> </small>») à l'échelle européenne. C'est l'appel lancé par Surfrider Foundation Europe le 28 mai, en prévision de la journée mondiale sans tabac fixée au 31 mai. <br class="autobr" />
Outre les risques du tabac pour la santé, l'<span class="caps">ONG</span> dénonce l'impact environnemental des filtres qui, une fois consumés, deviennent des mégots dont un seul peut contenir jusqu'à près (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-association-appelle-a-interdire-les-filtres-de-cigarettes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>

Article numero 797
« Condamner quelques supposés leaders n'éteindra pas ce mouvement » : l'État s'acharne sur les figures de Sainte-Soline
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/elpuebloantibassino-26678.jpg?1779974870" width="700" />
<p>Quatre militants poursuivis pour «<small class="fine d-inline"> </small>organisation de manifestation illégale<small class="fine d-inline"> </small>» en mars 2023 à Sainte-Soline ont comparu devant la cour d'appel de Poitiers le 27 mai. La procureure a requis jusqu'à 6 mois de prison avec sursis. <br class="autobr" />
Poitiers (Vienne), reportage <br class="autobr" />
Les tracteurs de la Confédération paysanne, très applaudis, ont déboulé sur les coups de midi sous un soleil de plomb. Mercredi 27 mai, quelque 200 personnes se sont réunies dans le parc situé en face du palais de justice de Poitiers (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Proces-de-Sainte-Soline-en-appel-l-Etat-s-acharne-sur-les-figures-du-mouvement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 798
« On pensait pouvoir échapper à ce type d'événements » : l'agriculture dans le flou face à la canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/2014-elevage-laitier-1-x2-5e5f5.jpg?1779952600" width="700" />
<p>Quels effets a la chaleur sur les cultures et les élevages<small class="fine d-inline"> </small>? Les chercheurs de l'Inrae, qui cherchent à adapter l'agriculture au chaos climatique, sont dans le flou. Une certitude : les animaux suffoquent dans des infrastructures inadaptées. <br class="autobr" />
Nîmes (Gard), correspondance <br class="autobr" />
Même les spécialistes peinent à évaluer les conséquences sur l'agriculture des températures exceptionnelles de ce mois de mai. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Nous faisons face à une situation inédite, avec des températures bien supérieures à ce que (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-pensait-pouvoir-echapper-a-ce-type-d-evenements-L-agriculture-dans-le-flou-face-a-la-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 799
« Vous voulez qu'un joueur meure sur le court ? » De Roland-Garros à l'Open d'Australie, le tennis au défi des canicules
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260525__dppi_20826013_054__v1__highres__tennisrolandgarros20262505_1_-661ed.jpg?1779946203" width="700" />
<p>Alors que la France subit une vague de chaleur, le tournoi de Roland-Garros bat quand même son plein, dans des conditions éprouvantes pour les spectateurs et les joueurs, qui peut questionner quant à l'avenir du tournoi. <br class="autobr" /> En l'absence du tenant du titre masculin et chouchou du public, l'Espagnol Carlos Alcaraz, Roland-Garros s'est trouvé une nouvelle vedette depuis le début du tournoi, le 24 mai : le soleil. Le Grand Chelem (du nom donné aux plus prestigieux rendez-vous de la saison de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vous-voulez-qu-un-joueur-meure-sur-le-court-De-Roland-Garros-a-l-Open-d-Australie-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 800
L'extrême droite de plus en plus active pour défendre l'agro-industrie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260114__farzat-notitle260113_npwdb__v1__highres__farmersprotestinparisfrance-c134a.jpg?1779946203" width="700" />
<p>Une masse d'amendements rédigés par la <span class="caps">FNSEA</span> a été déposée par des députés <span class="caps">RN</span> dans le cadre du projet de loi d'urgence agricole. Syndicats, grandes industries... Dans les coulisses de l'Assemblée, le parti est devenu un interlocuteur de choix. <br class="autobr" /> Autoriser des pesticides par défaut, faciliter l'extension des mégabassines, affaiblir la protection des loups… Autant d'amendements déposés par le Rassemblement national dans le cadre du projet de loi d'urgence agricole débattu jusqu'au vendredi 29 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-extreme-droite-de-plus-en-plus-active-pour-defendre-l-agro-industrie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 801
Températures extrêmes : l'année 2027 pourrait être « une année record »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260526__hl_fscheiber_3174235__v1__highres__franceweatherheatwavethermometer_resized-a3c53.jpg?1779940801" width="700" />
<p>Entre 2026 et 2030, le thermomètre de la planète promet de «<small class="fine d-inline"> </small>se maintenir à des niveaux records<small class="fine d-inline"> </small>». Le 28 mai, a été dévoilé un nouveau rapport de l'Organisation météorologique mondiale (<span class="caps">OMM</span>), synthétisant les prévisions climatiques de treize instituts différents pour les cinq années à venir. <br class="autobr" />
Premier enseignement, les températures mondiales annuelles devraient se situer entre 1,3 °C et 1,9 °C au-dessus du niveau préindustriel (1850-1900). Le document établit à 91<small class="fine d-inline"> </small>% la probabilité que le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Temperatures-extremes-l-annee-2027-pourrait-etre-une-annee-record?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 802
Méthane : des fuites détectées sur 2 sites gaziers sur 3 en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241115__36mj7qp__v1__highres__franceenergypolitics-debbd.jpg?1779897685" width="700" />
<p>Le méthane est un gaz plus de 80 fois plus réchauffant pour le climat que le <span class="caps">CO</span><sub>2</sub> . Or il fuit, massivement, de la plupart des installations gazières dans le monde. Et dans des proportions colossales. <br class="autobr" />
Les Amis de la Terre et la Clean Air Task Force (<span class="caps">CATF</span>) ont conduit en avril une visite sur le réseau gazier dans le sud de la France, pour dresser un état des lieux de cette pollution invisible de mieux en mieux prise en compte. Et leur bilan, publié mercredi 27 mai, montre que le problème (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-fuites-de-methane-ont-ete-detecte-sur-deux-sites-gaziers-sur-trois-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 803
Canicule : la France touchée par un pic de pollution à l'ozone
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260524__farzat-notitle260523_npuiu__v1__highres__dailylifeinparisduringthefir_1_-de342.jpg?1779893596" width="700" />
<p>Avec les fortes chaleurs, la France subit des pics de pollution à l'ozone depuis le 26 mai, alertent la fédération sur la qualité de l'air Atmo France et l'association Respire. Cette pollution, marquée par le dépassement journalier de la limite de concentration d'ozone, touche particulièrement l'Île-de-France (au moins jusqu'au 28 mai), le Centre-Val de Loire et l'Auvergne-Rhône-Alpes. «<small class="fine d-inline"> </small>La précocité de ces épisodes, favorisée par les fortes chaleurs observées dès cette fin mai, illustre (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-la-France-touchee-par-un-pic-de-pollution-a-l-ozone?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 804
Rendre les villes plus fraîches ? On sait comment faire depuis des siècles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250419__2597806__v1__highres__thewhitetownofolverawithfullmoonatduskaerialvie_1_-12f4a.jpg?1779890048" width="700" />
<p>L'Espagne utilise l'architecture méditerranéenne, et ses techniques traditionnelles, pour faire face aux vagues de chaleur de plus en plus intenses. Des méthodes «<small class="fine d-inline"> </small>dédaignées dans notre époque moderne<small class="fine d-inline"> </small>», regrette un spécialiste. <br class="autobr" />
Madrid (Espagne), correspondance <br class="autobr" />
Patios, persiennes, urbanisme de l'ombre, ventilation naturelle passive… autant de stratégies qui sont déjà bien implantées en Espagne pour s'adapter au climat chaud et sec. En Andalousie, où les températures peuvent dépasser les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-ces-villes-dont-l-architecture-apporte-deja-des-solutions-a-la-chaleur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 805
Téléphérique sur le glacier de la Girose : le projet freiné grâce à des oiseaux protégés
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240306__hl_tdurand_2314210__v1__highres__fralagravetelecabinedelagravelameije_1_-efa6d.jpg?1779887651" width="700" />
<p>Le gypaète barbu va-t-il sauver le glacier de la Girose<small class="fine d-inline"> </small>? Le 26 mai, le tribunal administratif de Marseille a jugé que la société d'aménagement touristique de La Grave (<span class="caps">SATG</span>), qui souhaite construire un troisième tronçon de téléphérique sur ce glacier à plus de 3 000 mètres d'altitude, devrait déposer une demande de «<small class="fine d-inline"> </small>dérogation à la destruction ou à la perturbation d'espèces protégées<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Dans le jugement consulté par Reporterre, le tribunal conclut que ce futur téléphérique sera survolé (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Telepherique-sur-le-glacier-de-la-Girose-le-projet-freine-grace-a-des-oiseaux-proteges?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 806
Le Sénat malmène la presse indépendante et oublie Vincent Bolloré
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/26-05-27-fa136.jpg?1779879583" width="700" />
<p>Le Sénat a auditionné Reporterre sur «<small class="fine d-inline"> </small>les zones grises de l'information en ligne<small class="fine d-inline"> </small>». Dans cet éditorial, Amélie Mougey s'interroge : pourquoi se focaliser sur les médias indépendants alors qu'une poignée d'industriels possède la majorité de la presse<small class="fine d-inline"> </small>? <br class="autobr" /> Le 20 mai, Reporterre a été auditionné par le Sénat. La convocation à cette mission d'information, reçue deux mois plus tôt, a tout de suite suscité notre méfiance. Par son intitulé d'abord : «<small class="fine d-inline"> </small>Les zones grises de l'information : comment (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-Senat-malmene-la-presse-independante-et-oublie-Vincent-Bollore?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Libertes-46" rel="tag">Libertés</a>

Article numero 807
Amazonie : la déforestation a atteint son niveau le plus bas depuis 2019
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/27917858339_edf1b7e623_o_1_1_-2-a3f13.jpg?1779879033" width="700" />
<p>Un peu de répit pour le poumon vert de la planète. La déforestation en Amazonie brésilienne a atteint l'an dernier son plus bas niveau depuis 2019, et la surface déboisée dans tout le pays est passée pour la première fois sous le million d'hectares, selon un rapport rendu public mercredi 27 mai par le réseau de surveillance de référence MapBiomas. <br class="autobr" />
Précisément, près de 985 000 hectares ont été déboisés en 2025, soit une réduction de 20,6<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à l'année précédente. Cela représente (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/BVE-L-Amazonie-va-mieux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets-tropicales" rel="tag">Forêts tropicales</a>

Article numero 808
Canicule : « Dans les logements sociaux, on cuit dans l'indifférence »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260525_reporterre_bouilloire_thermique_web015-818fa.jpg?1779865501" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>On se sent complètement abandonnés.<small class="fine d-inline"> </small>» Dans sa passoire thermique, à Aubervilliers, Michelle Audrin tente de survivre aux fortes chaleurs de mai. Le syndicat de locataires dont elle est présidente a attaqué l'État pour dénoncer la mal-adaptation des logements au changement climatique. <br class="autobr" />
Aubervilliers (Seine-Saint-Denis), reportage <br class="autobr" />
Depuis quelques jours, chaque matin, Michelle Audrin répète les mêmes gestes. La retraitée de 67 ans commence par pulvériser d'eau le sol de son balcon, puis (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-Dans-les-logements-sociaux-on-cuit-dans-l-indifference?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 809
« Nettoyage social » et « pillage » par Coca-Cola : la réalité du Mondial au Mexique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc01483-d8cda.jpg?1779859801" width="700" />
<p>Alors que la Coupe du monde de football débutera le 11 juin dans la capitale mexicaine, de nombreux habitants dénoncent un phénomène de «<small class="fine d-inline"> </small>nettoyage social<small class="fine d-inline"> </small>» et d'accaparement par les géants Coca-Cola et Airbnb. <br class="autobr" />
Mexico (Mexique), reportage <br class="autobr" />
Devant l'esplanade fraîchement rénovée du stade Banorte, dans le sud de Mexico, un match de foot un peu particulier s'improvise. Sous les klaxons d'automobilistes agacés de la fermeture d'une portion de l'avenue du stade Azteca — nom original du lieu (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Nettoyage-social-et-pillage-de-Coca-Cola-la-realite-du-Mondial-au-Mexique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 810
Résine, fibres de verre... Les épaves polluent la mer et les animaux marins
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cimetiere_bateaux_goyen-2_resized-646e9.jpg?1779859801" width="700" />
<p>Perçus comme un patrimoine à valoriser pour le tourisme, les cimetières de bateaux ont un fort coût environnemental. Au fil du temps, des résidus se détachent des coques, polluant l'eau et les animaux. <br class="autobr" />
Audierne et Plouhinec (Finistère), reportage <br class="autobr" />
L'épave a des allures de carcasse où seules la colonne vertébrale et quelques côtes subsistent. Le goémon qui la recouvre indique qu'à marée haute, le squelette est entièrement noyé. Partout autour, sur un lit de vase aux allures de sable (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Resine-fibres-de-verre-Les-epaves-polluent-la-mer-et-les-animaux-marins?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 811
Jusqu'à 39 °C attendus : la vague de chaleur s'intensifie et s'étend
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260526__b4338zq__v1__highres__franceclimateweatherheatwave_resized-ab0db.jpg?1779811358" width="700" />
<p>La vague de chaleur va s'intensifier et s'étendre à de nouveaux départements de l'ouest de la France. La baisse des températures ne devrait intervenir qu'à partir du dimanche 31 mai, «<small class="fine d-inline"> </small>au prix de quelques orages<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> La vague de chaleur précoce qui suffoque la France depuis plusieurs jours prend des proportions catastrophiques. 352 stations météorologiques, principalement dans l'ouest du pays, ont enregistré leur température la plus élevée pour un mois de mai. Jusqu'à 37,1 °C ont été (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Jusqu-a-39-oC-attendus-la-vague-de-chaleur-s-intensifie-et-s-etend?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 812
Derrière les profits de l'agro-industrie, la « mise au travail » des abeilles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250624__63kz9wd__v1__highres__franceagriculturebeekeeping_1_-1b871.jpg?1779807310" width="700" />
<p>Derrière les gigaprofits de l'agro-industrie, on trouve les butineuses, essentielles à la pollinisation. L'anthropologue et apiculteur Robin Mugnier explique comment la course au rendement a mis les «<small class="fine d-inline"> </small>abeilles au travail<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Les abeilles n'intéressent pas que les apiculteurs et les scientifiques amoureux de biodiversité. Certains veulent aussi mieux les comprendre pour mieux les mettre au travail, dans les champs de l'agriculture intensive. C'est ce que nous rappelle l'anthropologue et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-profits-faramineux-des-semenciers-industriels-sont-imputables-aux-abeilles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 813
Produits ultratransformés : 43 associations pressent le gouvernement d'agir
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/_mg_3210_1_-6f5c4.jpg?1779803338" width="700" />
<p>Dans un communiqué paru le 26 mai, 43 associations de lutte contre la précarité, de malades, de professionnels de santé et de défense de la santé environnementale, «<small class="fine d-inline"> </small>pressent<small class="fine d-inline"> </small>» le Premier ministre, Sébastien Lecornu, la ministre de l'Agriculture, Annie Genevard, et la ministre de la Santé, Stéphanie Rist de «<small class="fine d-inline"> </small>protéger la santé des citoyennes et citoyens en encadrant les aliments ultratransformés<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Les associations, réunies par Foodwatch, Yuka et France Assos Santé, «<small class="fine d-inline"> </small>exigent une réponse (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Produits-ultratransformes-43-associations-pressent-le-gouvernement-d-agir?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 814
Victoire pour un lanceur d'alerte nucléaire : EDF condamnée pour harcèlement moral
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/i76a3621-ad8d9.jpg?1779803232" width="700" />
<p>Bonne nouvelle pour le lanceur d'alerte nucléaire Arnaud Bégin. Le groupe <span class="caps">EDF</span> a été définitivement reconnu coupable de harcèlement moral envers cet ancien cadre de la centrale nucléaire de Chooz (Ardennes), après le rejet du pourvoi de l'entreprise par la Cour de cassation le 20 mai. <br class="autobr" />
Reporterre avait enquêté sur cette affaire opposant <span class="caps">EDF</span> à Arnaud Bégin, salarié embauché en 1998 et ancien inspecteur de la sûreté nucléaire. Celui-ci dénonçait depuis plusieurs années des pressions, des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Victoire-pour-un-lanceur-d-alerte-nucleaire-EDF-condamnee-pour-harcelement-moral?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 815
Plomb, arsenic, cadmium : pourquoi il faut se méfier de la poterie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-lachlan-ross-5967866-bfd48.jpg?1779955642" width="700" />
<p>Face à l'engouement pour la poterie, des céramistes s'inquiètent des dangers liés à l'émail et mettent en place des mesures protectrices dans leur atelier. Elles espèrent une prise de conscience du milieu et des autorités sanitaires. <br class="autobr" /> C'est le loisir créatif à la mode : depuis la pandémie de Covid-19, la céramique a un succès fou. Mais cette pratique en apparence naturelle — de la terre, de l'eau, un four — n'est pas neutre pour la santé, alertent certaines professionnelles, quand il (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Plomb-arsenic-cadmium-pourquoi-il-faut-se-mefier-de-la-poterie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 816
Occupations, balades naturalistes... Des dizaines d'actions contre le béton partout en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/_mg_1342_resized-db450.jpg?1779800001" width="700" />
<p>Le printemps des luttes locales a rassemblé du 23 au 26 mai des centaines de personnes pour une cinquantaine d'actions partout en France, selon un communiqué de presse envoyé par les organisateurs. <br class="autobr" />
Balades naturalistes, pique-niques et occupations de sites se sont multipliés afin de dénoncer les projets et les entreprises responsables du bétonnage du territoire. <br class="autobr" />
Reporterre a couvert trois de ces actions : dans le bocage ornais, lors d'une manifestation contre une carrière du groupe (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Occupations-balades-naturalistes-Des-dizaines-d-actions-contre-le-beton-partout-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 817
Sainte-Soline : le gendarme qui a failli tuer Serge Duteuil-Graziani identifié
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251107__hl_cnoisette_2948592__v1__highres__francesaintesolinedemonstrationaga_1_-27eda.jpg?1779786796" width="700" />
<p>C'est un élément majeur qu'ont identifié Mediapart et Libération. Au bout de plusieurs mois d'analyses de plus de 150 heures d'images produites par les gendarmes et des journalistes, les deux médias ont révélé le 26 mai précisément l'origine du tir de grenade qui a grièvement blessé Serge Duteuil-Graziani le 25 mars 2023 lors de la mobilisation à Sainte-Soline (Deux-Sèvres). <br class="autobr" />
À la suite d'un tir tendu de grenade lacrymo, comme l'avaient souligné les conclusions d'une expertise (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sainte-Soline-le-gendarme-qui-a-failli-tuer-Serge-Duteuil-Graziani-identifie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 818
« Tout le monde se renvoie la balle » : pourquoi les événements sportifs sont maintenus malgré les fortes chaleurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260412__hl_felkechai_3127518__v1__highres__franceparismarathonfinishmedicalas_1_-c6fde.jpg?1779780267" width="700" />
<p>Dimanche 24 mai, la vague de chaleur a engendré plusieurs incidents graves de sportifs lors de courses à pied. La préfecture argue que l'annulation d'événements est prévue seulement en cas de vigilance rouge canicule, le niveau le plus élevé. <br class="autobr" /> Une centaine de coureurs ont atterri au poste de secours, en proie à des malaises ou à de graves déshydratations, bien souvent perfusés, alors qu'ils espéraient franchir la ligne d'arrivée du semi et du marathon de Royan (Charente-Maritime) sous un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Deces-malaises-deshydratations-Pourquoi-courir-lors-de-fortes-chaleurs-reste-autorise?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 819
Cette association replante les prairies sous-marines de l'étang de Berre
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/zosteres_etangdeberre_estellepereira-7-28b5b.jpg?1779785358" width="700" />
<p>Pour rendre ses herbiers à l'étang de Berre, une association y sème des graines de zostères marines. Indispensables à cet écosystème, ces plantes avaient presque disparu à cause des rejets d'eau douce de la centrale <span class="caps">EDF</span> de Saint-Chamas. <br class="autobr" />
Port-Saint-Louis-du-Rhône (Bouches-du-Rhône), reportage <br class="autobr" />
Difficile d'imaginer l'étang de Berre, dans les environs de Marseille, comme un lieu écologique exceptionnel. Réputée pour les effroyables pollutions atmosphériques des industries voisines, la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cette-association-replante-les-prairies-sous-marines-de-l-etang-de-Berre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>

Article numero 820
Rouvrir aux voitures un tunnel dédié aux vélos, le projet à contresens d'Éric Ciotti à Nice
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20200507__hl_abotbol_1103561__v1__highres__francedeconfinementbikebeachnice7may_1_-40e84.jpg?1779773402" width="700" />
<p>Dans la capitale azuréenne, la réponse aux embouteillages pourrait être la réouverture aux automobilistes d'un tunnel cyclable. Une promesse de campagne du nouveau maire Éric Ciotti, allié au Rassemblement national. <br class="autobr" />
Nice (Alpes-Maritimes), correspondance <br class="autobr" />
Un tunnel dédié aux cyclistes sacrifié au profit des voitures. À Nice, la nouvelle municipalité issue d'une alliance entre Éric Ciotti (Union des droites pour la République, <span class="caps">UDR</span>) et le Rassemblement national (<span class="caps">RN</span>) envisage de rouvrir aux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Nice-Ciotti-veut-rouvrir-aux-voitures-un-tunnel-dedie-aux-velos?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 821
Nutri-score : « Que faut-il de plus pour le rendre obligatoire ? » interrogent 79 organisations
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250314__hl_jmbarrere_2700596__v1__highres__francefoodnutriscore_1_-45f05.jpg?1779768001" width="700" />
<p>Il faut rendre le Nutri-score obligatoire. C'est l'appel lancé le 26 mai par l'Académie nationale de médecine, 45 sociétés savantes et syndicats professionnels du champ de la santé ainsi que 33 associations de consommateurs, de patients et des <span class="caps">ONG</span>. <br class="autobr" />
Dans un communiqué, ces organisations expliquent apporter leur soutien et vouloir faire connaître la pétition citoyenne déposée sur le site de l'Assemblée nationale «<small class="fine d-inline"> </small>afin qu'un maximum de consommateurs puisse faire entendre leur voix et pousser (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Nutri-score-Que-faut-il-de-plus-pour-le-rendre-obligatoire-interrogent-79-organisations?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 822
16 morts en Inde, record de température au Royaume-Uni… Les fortes chaleurs affectent aussi d'autres pays
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260524__das-heatwave260524_npbeg__v1__highres__heatwaveinkolkata_1_-280e6.jpg?1779721374" width="700" />
<p>En Inde, les habitants étouffent et les vagues de chaleur deviennent plus intenses. Au moins seize personnes sont décédées dans l'État du Telangana début de la saison chaude. Un responsable local de cette région du sud du pays avait appelé à une «<small class="fine d-inline"> </small>vigilance à l'échelle de l'État<small class="fine d-inline"> </small>», alors que les températures dans le pays dépassent les 45 °C. <br class="autobr" />
En Inde, les températures atteignent régulièrement un aussi haut niveau. Mais selon des scientifiques, ces vagues de chaleur sont devenues plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/16-morts-en-Inde-record-de-temperature-au-Royaume-Uni-Les-fortes-chaleurs-affectent-aussi-d-autres-pays?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 823
Le pape Léon XIV appelle à « désarmer » l'IA
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/papaantia-896a4.jpg?1779717263" width="700" />
<p>Pour sa première encyclique — une lettre solennelle adressée à l'ensemble de l'Église catholique —, le pape Léon <span class="caps">XIV</span> a choisi d'alerter sur les conséquences de l'intelligence artificielle (<span class="caps">IA</span>). Rendu public lundi 25 mai, ce texte, intitulé Magnifica humanitas (Magnifique humanité), appelle à «<small class="fine d-inline"> </small>désarmer<small class="fine d-inline"> </small>» cette technologie. <br class="autobr" />
Le pontife déplore notamment l'empreinte environnementale des systèmes d'<span class="caps">IA</span>, qui nécessitant, «<small class="fine d-inline"> </small>de grandes quantités d'énergie et d'eau<small class="fine d-inline"> </small>», avec un «<small class="fine d-inline"> </small>impact significatif (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-pape-Leon-XIV-appelle-a-desarmer-l-IA?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Ecologie-et-spiritualite" rel="tag">Écologie et spiritualité</a>

Article numero 824
PFAS : Sophie Binet, à la tête de la CGT, poursuivie pour diffamation par Tefal
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/arton31790-2-10d90.jpg?1779715942" width="700" />
<p>La <span class="caps">CGT</span> bâillonnée sur le sujet des <span class="caps">PFAS</span><small class="fine d-inline"> </small>? La secrétaire générale de la <span class="caps">CGT</span>, Sophie Binet, a dénoncé sur France 2, le 25 mai, sa mise en examen pour diffamation à la suite de propos tenus sur la situation syndicale chez Tefal. Cette procédure judiciaire fait suite à des déclarations faites notamment lors de la Fête de l'Humanité, où elle évoquait une «<small class="fine d-inline"> </small>répression patronale<small class="fine d-inline"> </small>» au sein de l'entreprise. <br class="autobr" />
Elle faisait alors allusion à Ouria Belaziz, déléguée <span class="caps">CGT</span>, qui a reçu «<small class="fine d-inline"> </small>un avertissement<small class="fine d-inline"> </small>» (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PFAS-Sophie-Binet-a-la-tete-de-la-CGT-poursuivie-pour-diffamation-par-Tefal?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 825
« Blancs de l'Ouest » : les éleveurs de cochons gagnent en justice contre l'extrême droite
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/11_2_-be30d.jpg?1779715172" width="700" />
<p>Leurs cochons instrumentalisés par l'extrême droite, ils avaient saisi la justice. Vendredi 22 mai, le syndicat représentant les éleveurs de la race des porcs blancs de l'Ouest a finalement eu gain de cause. <br class="autobr" />
Le tribunal judiciaire de Paris a annulé la marque «<small class="fine d-inline"> </small>Les Blancs de l'Ouest<small class="fine d-inline"> </small>», au motif que nul ne peut privatiser le nom d'une race locale porcine. Celle-ci va donc devoir changer de nom. <br class="autobr" />
L'entreprise avait été créée en 2022 par deux frères liés à un groupuscule fasciste d'Angers (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Blancs-de-l-Ouest-les-eleveurs-de-cochons-gagnent-en-justice-contre-l-extreme-droite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 826
Ventilateur de plafond, rideaux thermiques… Cinq solutions simples et efficaces contre la chaleur
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260523__hl_mthomasset_3171429__v1__highres__franceheatwavefancoolinghome_resized-30934.jpg?1779714236" width="700" />
<p>Alors que la France est frappée dès le mois de mai par une canicule, Reporterre compile ses bons plans pour y faire face. Ventilation, logement, repas : on peut se rafraîchir sans commettre d'absurdité écologique. <br class="autobr" /> La chaleur a fait un retour brutal dans nos quotidiens. Lundi 25 mai, la vigilance jaune à la canicule a été étendue à 18 départements par Météo-France. L'écrasante majorité du pays sue à grosses gouttes, et cela devrait durer jusqu'à la fin de la semaine. Alors que faire<small class="fine d-inline"> </small>? (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ventilateur-de-plafond-rideaux-thermiques-Cinq-solutions-simples-et-efficaces-contre-la?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 827
Mondial 2026 : une fresque avec des baleines détruite pour la Coupe du monde
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/screenshot_2026-05-25_at_14-52-49_instagram-eb286.jpg?1779713750" width="700" />
<p>À Dallas, au Texas, une fresque monumentale représentant des baleines et des dauphins a été recouverte de peinture bleue à la mi-mai, pour laisser place à une œuvre liée à la Coupe du monde 2026. Intitulée Ocean Life et réalisée en 1999 par l'artiste marin Wyland, elle ornait depuis près de trente ans deux façades d'un bâtiment du centre-ville. Le comité organisateur local, qui travaille en lien avec la Fédération internationale de football association (Fifa), a indiqué vouloir y installer (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Mondial-2026-une-fresque-avec-des-baleines-detruite-pour-la-Coupe-du-monde?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 828
Fans de cosplay, ils résistent à la fast-fashion
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260523_convention_cosplay_web_005-f72e4.jpg?1779712392" width="700" />
<p>Le cosplay, qui consiste à incarner un personnage de fiction en imitant son costume, n'échappe pas à la fast-fashion. Grâce aux friperies et à la récup', ils et elles démontrent qu'un cosplay écologique est possible. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
Robes à froufrous, costumes de super-héros, ailes colorées... Des centaines de personnes habillées tout en couleurs marchent à la queue leu leu sous le soleil brûlant au milieu du parc floral, à Paris, le 23 mai. Ces personnes, ce sont des cosplayers, des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fans-de-cosplay-ils-resistent-a-la-fast-fashion?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 829
Canicule : la vigilance jaune déclenchée pour la première fois en mai, la Bretagne n'est pas épargnée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/paris_ladefense_canicule_plantes_seches_1_-14bfb.jpg?1779697763" width="700" />
<p>C'est une première si tôt dans l'année : la vigilance jaune a été activée dès le mois de mai. En raison d'un «<small class="fine d-inline"> </small>épisode de chaleur précoce et remarquable concernant l'ouest du pays et Paris intramuros<small class="fine d-inline"> </small>», Météo-France a étendu, lundi 25 mai, la vigilance jaune canicule à 18 départements. <br class="autobr" />
Les départements concernés sont donc désormais le Morbihan, l'Ille-et-Vilaine, la Mayenne, le Maine-et-Loire, la Sarthe, la Loire-Atlantique, la Vendée, la Charente, les Deux-Sèvres, la Vienne, le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-records-de-temperature-en-mai-la-vigilance-jaune-etendue-a-18-departements?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 830
« Des grains de sable dans la machine » : partout en France, des mobilisations contre le béton
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="490" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH490/20260522_152649-18266.jpg?1779696885" width="700" />
<p>Des militants se sont mobilisés à travers la France contre les entreprises et les projets responsables de l'artificialisation des sols, dans le cadre du Printemps des luttes. Reporterre les a suivis sur trois actions. <br class="autobr" />
Saclay (Essonne), Lyon (Rhône), Montreuil-au-Houlme (Orne), reportage <br class="autobr" />
À Saclay, un champ plutôt qu'un «<small class="fine d-inline"> </small>hub d'innovation<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Des patates, pas du béton. Vendredi 22 mai, des militants d'Agro en lutte, des Soulèvements de la Terre et de la Confédération paysanne (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Massacre-a-la-pelleteuse-le-Printemps-des-luttes-fait-la-chasse-au-beton?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 831
Ouverture à la concurrence du train : même des sénateurs de droite décrivent un fiasco
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/train-4-f5e9a.jpg?1779695936" width="700" />
<p>Deux sénateurs de droite dressent un bilan critique de la libéralisation du rail : coûteuse pour les finances publiques, elle fait courir le risque d'une «<small class="fine d-inline"> </small>balkanisation<small class="fine d-inline"> </small>» du réseau et de l'abandon des petites dessertes. <br class="autobr" /> Le réseau ferré français vit depuis une quinzaine d'années un véritable big bang, avec la fin du monopole de la <span class="caps">SNCF</span>. Le résultat n'est pas glorieux, selon un bilan d'étape publié le 19 mai par deux sénateurs, Marie-Claire Carrère-Gée (Les Républicains) et Hervé Maurey (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Trains-l-Etat-a-cru-au-pouvoir-magique-de-la-concurrence-et-c-est-un-fiasco?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 832
Une décharge issue d'un trafic de déchets n'en finit pas de polluer
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/decharge_saint-chamas_c_estellepereira-8-ab22d.jpg?1779687003" width="700" />
<p>À Saint-Chamas, sur la rive de l'étang de Berre, 16 000 tonnes de déchets s'envolent à l'air libre depuis 2021 sans que l'État et la métropole n'aient encore engagé de solutions. <br class="autobr" /> Saint-Chamas (Bouches-du-Rhône), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Je m'inquiétais que les fumées de l'incendie aillent vers les poumons de mon petit garçon. Il était en maternelle. Aujourd'hui il a 9 ans.<small class="fine d-inline"> </small>» Laure Jaurès, animatrice en éducation à l'environnement dans l'association 8 vies pour la planète déplore une catastrophe (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-decharge-issue-d-un-trafic-de-dechets-n-en-finit-pas-de-polluer?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 833
« Ce qu'on veut, c'est aider » : des habitants achètent des terres qu'ils louent à des paysans bio
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/kazel_ha_kazel-4_resized-aa59e.jpg?1779600600" width="700" />
<p>Que faire quand l'agro-industrie accapare toutes les terres<small class="fine d-inline"> </small>? Se rassembler en coopérative citoyenne et acheter des hectares. Dans le Finistère, des terres sont ainsi louées à des agriculteurs qui veulent s'installer en bio. <br class="autobr" />
Le Juch (Finistère), reportage <br class="autobr" />
Des terres agricoles achetées par des citoyens pour des agriculteurs. Pour la première fois, François foule le sol de la parcelle agricole qu'il est en train d'acquérir. «<small class="fine d-inline"> </small>L'agriculture industrielle, telle qu'elle s'est développée ici (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ce-qu-on-veut-c-est-aider-des-habitants-achetent-des-terres-qu-ils-louent-a-des-paysans-bio?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Alternative" rel="directory">Alternative</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>

Article numero 834
Pour extraire son sable, Lafarge dévore les méandres de la Seine
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/26-05-13_web_extraction_lafarge_pour_selection_0011-1e5a9.jpg?1779514201" width="700" />
<p>L'extraction de sable par le géant du béton Lafarge détruit les paysages des boucles de la Seine, dans l'Eure. Malgré la résistance locale, l'industrie puissante avale des centaines d'hectares. <br class="autobr" />
Muids (Eure), reportage <br class="autobr" />
Agitées par les bourrasques qui balayent ce jour-là la vallée de la Seine, les milliers de tiges du vaste champ d'orge décrivent d'irréelles ondulations. Une vingtaine de mètres plus haut, depuis le belvédère aménagé par le géant du béton prêt à l'emploi, Lafarge, Philippe (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-extraire-son-sable-Lafarge-devore-les-meandres-de-la-Seine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 835
Cultiver des fleurs bio et françaises : « Un boom des installations »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ferme_florale_de_lescinquit-10-86cce.jpg?1779514201" width="700" />
<p>Si la filière française de la fleur coupée connaît un regain de vigueur, semences bio et formations demeurent rares. Inspirées par des principes écologistes, les floricultrices bricolent et s'organisent pour vivre de leur métier. <br class="autobr" />
Plouigneau (Finistère), reportage <br class="autobr" />
Le sécateur dans une main, Émeline Declerck récolte très précisément 50 tiges de Daucus Carota Dara, une plante de la famille de la carotte, cultivée ici pour sa fleur : une ombelle offrant différentes nuances de pourpre. «<small class="fine d-inline"> </small>J'ai (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fleurs-bio-et-francaises-une-filiere-qui-se-developpe-a-la-debrouille?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>


Causeur
droite

Article numero 836
La petite chienne
Description: <p>Les températures hors norme en France devraient prendre fin aujourd’hui. Mais le match du PSG ce soir pourrait échauffer les esprits des supporters et de voyous dans la capitale, redoutent les policiers...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-petite-chienne-canicule-mai-2026-327888">La petite chienne</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 837
Pays-Bas: l’effet Lidewij
Description: <p>La "donzelle" de la droite dure néerlandaise est passée au pilori parlementaire cette semaine. Récit...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/pays-bas-l-effet-lidewij-327892">Pays-Bas: l’effet Lidewij</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 838
La poupée bohémienne
Description: <p>15 ans après le succès de "Just Kids", la star Patti Smith poursuit sa démarche autobiographique...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/patti-smith-le-pain-des-anges-327786">La poupée bohémienne</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 839
1983-2026: pourquoi le Liban reste empêché de faire la paix avec Israël
Description: <p>En 1983, le Liban et Israël ont signé un accord de paix, négocié à l’hôtel Dan de Netanya. Las, sous la double pression syrienne et saoudienne, le texte n’a jamais été appliqué. Un sabotage en bonne et due forme, avec la complicité de Paris et Washington...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/1983-2026-pourquoi-le-liban-reste-empeche-de-faire-la-paix-avec-israel-327856">1983-2026: pourquoi le Liban reste empêché de faire la paix avec Israël</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 840
Un Québécois libre
Description: <p>Difficile d'être sociologue et de droite. C'est pourtant ce que Mathieu Bock-Côté revendique avec gourmandise. Loin de toute caricature, son pessimisme joyeux dévoile un ennemi juré du sectarisme et du prêt-à-penser...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-pessimiste-joyeux-mathieu-bock-cote-un-quebecois-libre-327850">Un Québécois libre</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
Masculiniste!
Description: <p>Notre chroniqueur, malgré son grand âge, n’a jamais renoncé à entretenir un corps auquel il a fait subir bien des épreuves. Est-ce à dire qu’il est, dans le monde post-MeToo, un reliquat du monde d’avant, voué à l’extinction sous les coups de boutoir des Chiennes de garde et autres andouilles déconstruites ?</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/masculiniste-brighelli-327843">Masculiniste!</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
🎙️ Podcast: Iran-USA, des négociations qui progressent toujours mais sans aboutir; Les drones et le nouvel art de la guerre
Description: <p>Avec Harold Hyman, Gil Mihaely et Jeremy Stubbs...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/podcast-iran-usa-des-negociations-qui-progressent-toujours-mais-sans-aboutir-les-drones-et-le-nouvel-art-de-la-guerre-327864">🎙️ Podcast: Iran-USA, des négociations qui progressent toujours mais sans aboutir; Les drones et le nouvel art de la guerre</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
Mélenchon – on sent la fatigue…
Description: <p>Lancé dans la course à l'Élysée, le candidat lfiste s'efforce de lisser son image pour séduire un plus large électorat et accéder au second tour. Il menace de traîner Marine Le Pen devant les tribunaux, coupable à ses yeux d’avoir rappelé qu’il était le candidat du « grand remplacement »...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/melenchon-on-sent-la-fatigue-marine-le-pen-grand-remplacement-racialisme-327839">Mélenchon &#8211; on sent la fatigue…</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 844
Folle journée, mais film bien sage
Description: <p>« L’objet du délit », un film d’Agnès Jaoui, cette semaine au cinéma...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/l-objet-du-delit-agnes-jaoui-327832">Folle journée, mais film bien sage</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 845
Patrick Besson, prophète de son malheur
Description: <p>Dans son nouveau roman, Patrick Besson s’imagine tomber amoureux d’une jeune femme, être hospitalisé puis assister au dramatique incendie d’un bar. Ce qu’il ne pouvait imaginer, c’est qu’il allait vivre tout cela, réellement, quelques mois plus tard. Cela pose une question très sérieuse : les écrivains feraient-ils l’Histoire ?...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/patrick-besson-prophete-de-son-malheur-327731">Patrick Besson, prophète de son malheur</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 846
Isabelle Ferreras : « Pour résoudre les crises, il faut démocratiser les entreprises »
Description: <p>Pour la sociologue Isabelle Ferreras, démocratiser l’entreprise est devenu une condition pour faire face aux grands défis qui se posent à nos sociétés contemporaines, notamment les crises écologique et démocratique.</p>

Article numero 847
Face aux violences conjugales, la mise à l’abri citoyenne et solidaire
Description: <p>La décohabitation, étape cruciale pour sortir de l’emprise conjugale, peut être facilitée des solutions d’hébergement solidaire. Parmi elles, l’association Un abri qui sauve des vies, créée pendant le confinement.</p>

Article numero 848
Une chronique française des combats écolos, et 3 autres conseils de lecture
Description: <p>En tête de notre sélection cette semaine, l’historien François Jarrige retrace l’histoire de deux siècles de luttes environnementales dans l’Hexagone, leur spécificité à chaque époque et leur répertoire d’action.</p>

Article numero 849
Under his eye
Description: <p>Retrouvez chaque samedi le dessin de la semaine. Aujourd’hui, le regard de Soulcié sur l’actualité.</p>

Article numero 850
Andreas Rüdinger : « Face à l'inflation des carburants, nous sommes heureusement sortis des gels tarifaires »
Description: <p>Chercheur à l’Iddri, Andreas Rüdinger salue les décisions de court terme prises par l’exécutif français face à la hausse des prix des carburants, mais s’inquiète du manque d’investissement à long terme.</p>

Article numero 851
Un durcissement sans précédent de la politique migratoire de l'Union européenne
Description: <p>Le règlement sur le « retour » des migrants marque un nouveau virage de la politique européenne. Parlement et Etats membres devraient s’accorder, le 1<sup><sup>er</sup></sup> juin, sur un texte qui porte la marque de l’extrême droite.</p>

Article numero 852
Qui sont les 30 % de foyers éligibles au RSA qui ne le perçoivent pas ?
Description: <p>De nouveaux travaux affinent le profil des personnes qui ne demandent pas le RSA alors qu’elles y ont droit. Et montrent l’impact qu’aurait le recours à la prestation sociale sur le taux de pauvreté.</p>

Article numero 853
Apprentissage : consolider les gains et pérenniser le dispositif
Description: <p align="left">Depuis les années 1990, en France, tous les gouvernements se sont attelés à soutenir l’apprentissage, avec l’Allemagne comme modèle et un objectif mythique de 500 000 apprentis… sans que l’on comprenne vraiment s’il s’agissait de nouveaux apprentis ou du nombre de ceux</p>

Article numero 854
Le réchauffement va causer dix fois plus de morts dans les pays pauvres, et 3 autres infographies à ne pas rater
Description: <p>Le graphorama, c'est quatre infographies sélectionnées chaque semaine par la rédaction pour regarder l'actualité autrement.</p>

Article numero 855
La Cisjordanie de plus en plus morcelée par les colonies israéliennes
Description: <p>Depuis plus de trente ans, des colonies illégales finissent par être autorisées par l’Etat hébreu. Le mouvement s’est intensifié depuis le 7-Octobre, tandis que les violences à l’encontre des Palestiniens se multiplient.</p>


La Tribune
droite

Article numero 856
Dette : la France échappe à une dégradation de sa note par l'agence S&P
Description: Face à la hausse des prix du carburant supportée par les contribuables, l'agence de notation a estimé que le gouvernement français a fait preuve de prudence pour limiter la dégradation de ses comptes publics.

Article numero 857
G7 numérique : les États s'attaquent aux algorithmes addictifs, mais temporisent sur le bilan carbone de l’IA
Description: Réunis à Bercy, les ministres du Numérique respectifs des pays du G7 ont scellé un accord majeur pour contraindre les plateformes à protéger la santé mentale des mineurs. Si Paris salue une victoire politique face aux dérives des grandes plateformes, le front environnemental pâtit en revanche de débats sans fin avec Washington.

Article numero 858
JO 2030 : Nice perd le pôle glace au profit de Lyon
Description: Face au refus d’Eric Ciotti d’accueillir les épreuves de hockey à l’Allianz Riviera à Nice et parce qu’aucune des alternatives proposées semble avoir ni convaincu ni répondu au desidera des fédérations sportives, le comité d’organisation des Jeux Olympiques d’hiver annonce un regroupement des épreuves de glace à Lyon.

Article numero 859
PSG : la montée en puissance d’un modèle de croissance assumé
Description: Le club parisien ne joue pas ce samedi sa deuxième finale consécutive de la Ligue des champions par hasard. Depuis son rachat par Qatar Sports Investments, il déroule une stratégie de croissance tous azimuts.

Article numero 860
Mission Smile : les coulisses d’une coopération complexe entre l’Europe et la Chine
Description: Le 19 mai, la sonde Smile a décollé à bord d’une fusée Vega-C. Partie pour étudier l’interaction entre le vent solaire et le champ magnétique de notre planète, c’est la plus importante coopération spatiale scientifique entre l’Europe et la Chine. Selon les points de vue, la relation était compliquée.

Article numero 861
▶️Il fabrique des drones pour l'Ukraine depuis 2016 : retrouvez l’émission Air&Défense
Description: Retrouvez chaque semaine en vidéo Air&amp;Défense, l’émission de BFM Business réalisée en partenariat avec La Tribune et Air&amp;Cosmos, dédiée aux enjeux stratégiques et à l'actualité de l’aéronautique, de la défense et du spatial.

Article numero 862
Régulation financière : les six plus grandes économies de l'UE s'accordent sur la supervision des marchés de capitaux
Description: Les ministres des Finances des six plus grandes économies de l'UE ont validé la proposition de la Commission européenne pour surveiller au niveau de toute l'Europe les marchés financiers du Vieux Continent.

Article numero 863
OPINION. « Enfance : la révolution ou le déclin », par Juliette Méadel, élue de Montrouge et ancienne ministre de la Ville
Description: L’ancienne ministre plaide pour recentralisation de la politique de l’enfance et la dotation d’un budget plus important.

Article numero 864
La Thaïlande commande 4 avions-cargos C295 à Airbus
Description: La Thaïlande a passé deux commandes séparées de 2 avions de transport C295 chacune, auprès d’Airbus les 22 et 27 mai. Les avions seront livrés à la Marine royale et à l’armée de l’air.

Article numero 865
Donald Trump : la justice américaine gèle son fonds d'indemnisation controversé
Description: Une juge fédérale a gelé le fonds de 1,8 milliard de dollars créé par Donald Trump après un accord avec le fisc. Cette caisse, destinée à indemniser ses alliés poursuivis sous l'administration Biden, dont les émeutiers du Capitole, est suspendue au moins jusqu'à l'audience du 12 juin.

Article numero 866
Le droniste français Delair : l’émission Air&Défense en partenariat avec Air & Cosmos
Description: Retrouvez l’émission Air & Défense du 29 mai 2026 animée par BFM Business en partenariat avec La Tribune et Air & Cosmos, avec en invité le patron de Delair Bastien Mancini.

Article numero 867
« Elles sont devenues de véritables capitaines d’industrie » : comment les femmes du CAC 40 ont dicté leurs règles du jeu
Description: CINQ FEMMES AU CAC 40 (2/2). Acquisitions, cessions ou consolidations, Christel Heydemann, Catherine MacGregor, Estelle Brachlianoff et Hinda Gharbi ont tracé leur route, implacables, depuis leur nomination. La plupart ont rempilé à leur poste, certaines pensent déjà à la suite.

Article numero 868
« L'un des trimestres les plus impressionnants que nous ayons connus » : l'action de Dell s'envole grâce à l'IA
Description: Après avoir publié des résultats records et des perspectives stratosphériques, le constructeur de PC Dell a vu son cours bondir de plus de 30 % à Wall Street.

Article numero 869
OPINION. « La transition automobile ne se gagnera ni contre les Français ni contre nos usines », par Franck Leroy et Jerôme Durain
Description: Les présidents des régions Grand Est et Bourgogne-Franche-Comté signent une tribune en soutien à la filière automobile.

Article numero 870
Le Crédit Mutuel veut doubler ses revenus à l’international
Description: A l’occasion de son assemblée générale à Strasbourg, le Crédit Mutuel a affiché une nouvelle fois ses ambitions européennes. Avec l’Allemagne comme tête de pont.

Article numero 871
Le fonds d'investissement de Google signe sa première opération dans la cybersécurité en France avec MokN
Description: Face à l’explosion des attaques par phishing, la startup française MokN promet de neutraliser les identifiants volés avant qu’ils ne soient utilisés. Une technologie qui a convaincu GV, le fonds d’investissement de Google, de mener sa première opération en France.

Article numero 872
L'Europe réfléchit à de nouvelles mesures pour contrer l'arrivée massive de produits chinois
Description: À Bruxelles, la Commission européenne discute de nouvelles mesures pour rééquilibrer la balance commerciale du Vieux Continent avec la Chine.

Article numero 873
Défense : les industriels du Nord-Franche-Comté plaident pour accélérer le réarmement français
Description: À quelques jours de l'examen de l'actualisation de la loi de programmation militaire, le GIFAS, le sénateur Cédric Perrin et les dirigeants de M-Plus Group ont choisi de porter leur message depuis un site industriel du Territoire de Belfort. Face aux tensions géopolitiques et à la montée en puissance des besoins militaires, ils appellent à renforcer l'effort budgétaire tout en consolidant la base industrielle de défense française.

Article numero 874
« Il faut passer du modèle de la performance à celui de la robustesse » dit le CJD
Description: Alors que le nombre de création d’entreprises s’est très bien comporté ces dernières années, atteignant plus d’un million en 2024, concomitamment, la problématique de la reprise plane sur le monde économique. Être chef d’entreprise fait-il encore rêver ? Pour Mathieu Hetzer, président du Centre des Jeunes Dirigeants, il faut surtout déconstruire les schémas d’avant pour en trouver d’autres, plus robustes.

Article numero 875
L'industrie européenne produit autant en consommant 8 % d'énergie en moins — sauf l'agroalimentaire
Description: En 2024, l'industrie européenne a consommé 8 835 pétajoules d'énergie, soit 8,1% de moins qu'en 2014. Cette baisse continue depuis 1990 traduit un découplage réussi entre production et consommation énergétique. Mais une exception fragilise ce bilan : l'agroalimentaire a augmenté sa consommation de 4,7 % sur la même période, révélant les limites de la transition dans un secteur dépendant du gaz et peu électrifiable.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 876
Un homme armé d’une hache crée la panique dans les rues d’Anvers (Belgique) : il a été maîtrisé par les passants avant l’arrivée de la police
Description: Un homme armé d’une hache crée la panique dans les rues d’Anvers (Belgique) : il a été maîtrisé par les passants avant l’arrivée de la police https://t.co/TXueRkL526 pic.twitter.com/LR4kSns1pM &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) May 30, 2026 Les faits se sont déroulés jeudi dans les rues d’Anvers. Vers 16h, la police a reçu [&#8230;]

Article numero 877
Décès du philosophe Edgar Morin, caution morale de Tariq Ramadan et compagnon de route de l’islamisme
Description: Edgar Morin s’est éteint vendredi 29 mai à Paris, à l’âge de 104 ans

Article numero 878
Derrière l’indemnisation de la famille de Lola, tuée par une Algérienne sous OQTF, se pose la question de l’insolvabilité des condamnés. Ce sont les assurés qui paient via une taxe sur les contrats d’assurance.
Description: Lundi 18 mai, les avocats de la famille de Lola, tuée par Dahbia Benkired, se réunissaient dans une salle vide pour procéder au triste bilan comptable, au confins de l’humanité, des dommages et intérêts à réclamer à l’autrice des faits. 150 000 euros au titre des souffrances endurées, 80 000 euros pour « l’angoisse de mourir », vécue par Lola, [&#8230;]

Article numero 879
Collège Jean-Guiton à Lagord (17) : une professeure frappée à coups de poing par un élève
Description: Elle est encore sous le choc, traumatisée par l’agression dont elle a été victime mercredi 27 mai. Une professeure du collègue Jean-Guiton de Lagord, frappée violemment par un élève, est en arrêt de travail. Le jour de l’incident, il est midi quand elle termine un cours avec un élève de 4e connu pour « son [&#8230;]

Article numero 880
Saint-Gély-du-Fesc (34) : trente-cinq brebis et agneaux volés retrouvés dépecés, la viande emportée près de Montpellier
Description: Les trente-cinq brebis mères et agneaux volés dans la nuit du 23 au 24 mai 2026 dans un élevage de Saint-Gély-du-Fesc, aux portes nord de Montpellier, ont été retrouvés morts. Selon Métropolitain, les animaux ont été dépecés et leur viande emportée. La découverte a eu lieu mercredi 27 mai 2026 sur un terrain isolé non [&#8230;]

Article numero 881
Bourges (18) : un jeune pompier volontaire poignardé aux urgences après avoir transporté une victime à l’hôpital
Description: Un jeune pompier volontaire de Saint-Florent-sur-Cher a été blessé d’un coup de couteau dans la nuit du dimanche 24 au lundi 25 mai, aux urgences de l’hôpital Jacques-Cœur de Bourges. Il venait de transporter une victime avec d’autres collègues lorsqu’un homme d’une quarantaine d’années, déjà présent dans le sas du service, a sorti une lame [&#8230;]

Article numero 882
Southampton (GB) : accusé à tort de racisme par son agresseur après avoir été poignardé dans la rue, Henry Nowak, 18 ans, est menotté par la police et meurt vidé de son sang… L’affaire provoque un scandale monstre (MàJ : Vickrum Digwa reconnu coupable)
Description: 28/05/2026 Vickrum Digwa a utilisé une lame de 21 cm (8 pouces) qu&#8217;il disait porter dans le cadre de sa foi sikh pour tuer Henry Nowak, 18 ans, qui rentrait chez lui après une soirée à Southampton le 3 décembre. Digwa, 23 ans, a proféré un « mensonge odieux » devant le tribunal de Southampton, [&#8230;]

Article numero 883
Rome : une touriste a été kidnappée, droguée et violée pendant 3 jours par des Gambiens, un Malien, des Nigérians, dans un squat occupé par une vingtaine de migrants
Description: À l&#8217;extérieur du restaurant, la vacancière âgée de 32 ans a été approchée par un homme qui l&#8217;a convaincue de le suivre afin qu&#8217;il puisse lui vendre du shit […] Après avoir marché pendant près d&#8217; une demi-heure, elle et l&#8217;étranger ont atteint une camionnette, où un autre homme l&#8217;a enlevée. […] Il l&#8217;a conduite [&#8230;]

Article numero 884
Lyon : vidéo surréaliste d’un homme en moto transportant un mouton sur le périphérique, le jour de la fête musulmane de l’Aïd el-Fitr… La préfecture a remonté les faits à la police
Description: La scène est surréaliste et génère des réactions indignées. Un homme a été filmé mardi 26 mai 2026, jour de l’Aïd el-Kébir, en train de circuler à moto avec un mouton sur le périphérique Laurent Bonnevay dans la métropole de Lyon. Une vidéo publiée sur les réseaux sociaux, notamment Snapchat puis X (ex-Twitter), a déjà [&#8230;]

Article numero 885
Lyon : impliqué dans une autre affaire de vol avec violences, un Algérien en situation irrégulière arrache le collier d’une policière hors service. 18 mois de prison dont six avec sursis, OQTF, ITF de 5 ans…
Description: Mercredi 21 mai 2026, vers 17h, une fonctionnaire de police hors service a été prise pour cible dans le quartier Saxe-Gambetta, dans le 3e arrondissement de Lyon. Selon les informations de police, la victime circulait à pied lorsqu’un homme, qu’elle venait de croiser quelques instants auparavant, a soudainement fait demi-tour avant de lui arracher le [&#8230;]