


Le Monde
gauche

Article numero 1
Hantavirus : existe-t-il des traitements et vaccins ?
Description: Des candidats vaccins et médicaments sont en cours de développement, mais cette famille de virus n’avait, jusqu’au foyer épidémique apparu à bord du « Hondius », jamais été considérée comme une priorité de santé publique.

Article numero 2
Procès libyen : en appel, le parquet général requiert de nouveau sept ans de prison contre Nicolas Sarkozy
Description: La cour d’appel doit rendre son arrêt le 30 novembre. Commencé le 16 mars, le procès s’achèvera dans deux semaines, après les plaidoiries des avocats des dix prévenus.

Article numero 3
La vie à Touapsé, ville russe frappée par une pollution massive après des attaques de drones ukrainiens sur des sites pétroliers
Description: A quatre reprises, entre le 16 avril et le 1ᵉʳ mai, les drones ukrainiens ont visé les installations pétrolières du grand port russe de Touapsé, sur la mer Noire. L’incendie d’énormes réservoirs de carburant a provoqué des émanations toxiques, des déversements de pétrole et une « pluie noire ».

Article numero 4
Vingt-cinq ans après la loi Taubira, la mémoire de l’esclavage continue d’embarrasser l’extrême droite
Description: Le maire de Vierzon (Cher) a annulé la cérémonie du 10 mai, et les députés RN se montrent peu à cette cérémonie annuelle. Si Marine Le Pen reconnaît désormais la culpabilité de la France, l’extrême droite aime aussi souligner l’ampleur de la traite arabo-musulmane.

Article numero 5
Cancer : des chercheurs mettent en évidence un lien entre les tumeurs colorectales chez les jeunes et un pesticide jugé sans risque
Description: Une équipe espagnole a repéré la signature moléculaire d’un herbicide dans les tumeurs de patients de moins de 50 ans, une population dans laquelle les cancers colorectaux sont en croissance rapide. Une approche novatrice qui remet en cause les protocoles réglementaires d’autorisation et la surveillance des pesticides.

Article numero 6
Charline Bourgeois-Tacquet, réalisatrice de « La Vie d’une femme », cinéaste au pied de la lettre
Description: L’ancienne éditrice devenue réalisatrice, en compétition avec « La Vie d’une femme », met en scène des héroïnes à son image, fascinées par l’intellect et le savoir, en décalage avec l’époque ultraconnectée.

Article numero 7
Le recours contre la nomination d’Amélie de Montchalin à la tête de la Cour des comptes jugé « irrecevable » par le Conseil d’Etat
Description: Par une décision rendue mercredi 13 mai, le Conseil d’Etat a estimé que les requérants – un universitaire, un ancien magistrat financier et l’association Anticor – ne disposaient pas d’un « intérêt à agir » pour contester la nomination de l’ancienne ministre de l’action et des comptes publics à la tête de la Rue Cambon.

Article numero 8
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : au Liban, au moins douze personnes tuées par l’armée israélienne ce mercredi
Description: L’armée israélienne a intensifié ses frappes au Liban, dont plusieurs ont visé des voitures, malgré la trêve en cours depuis le 17 avril. Le Liban et Israël, qui n’entretiennent pas de relations diplomatiques, doivent entamer jeudi à Washington une nouvelle session de pourparlers sous l’égide des Etats-Unis, malgré l’opposition du mouvement pro-iranien Hezbollah qui revendique viser l’armée israélienne.

Article numero 9
Plus de 1 700 personnes confinées dans un paquebot à Bordeaux après une suspicion d’épidémie de gastro-entérite
Description: Parmi les 1 233 passagers, 80 « ont été touchés par des symptômes compatibles avec une infection digestive aiguë », selon l’Agence régionale de santé de Nouvelle-Aquitaine. Pris en charge par le médecin de bord, les malades ont été isolés dans leur cabine.

Article numero 10
A « Marianne », la directrice de la rédaction, Eve Szeftel, une nouvelle fois fragilisée
Description: Un article, paru sous pseudonyme le 7 mai, aurait été amendé par Eve Szeftel après des échanges avec l’actionnaire. La directrice conteste cette version des faits, arguant de la nécessité de pallier des « manquements professionnels ».

Article numero 11
Dysfonctionnements à l’hôpital pédopsychiatrique Fondation Vallée : la CGT dénonce un rapport de l’ARS « truffé d’erreurs »
Description: Le rapport de l’agence régionale de santé dénonce des pratiques d’enfermement d’enfants et un recours à l’isolement jugé « usuel et banalisé » et dont la « traçabilité demeure insuffisante ».

Article numero 12
Vaucluse : mort d’un apprenti de 18 ans dans une pépinière d’Orange
Description: Le jeune homme effectuait une « manœuvre de déchargement d’un motoculteur » au moment des faits, a rapporté la police, sans préciser si sa mort était due à cette manipulation. Une enquête a été ouverte afin d’établir les circonstances de la mort.

Article numero 13
L’Inde double les taxes sur l’importation d’or pour enrayer la chute de la roupie
Description: L’Inde fait passer ses taxes sur les importations d’or et d’argent de 6 % à 15 % environ pour ralentir la dévaluation de sa monnaie, la roupie, et la baisse de ses réserves de change.

Article numero 14
La mort du footballeur Fleury Di Nallo, le « petit prince de Gerland »
Description: Numéro 10 légendaire de l’Olympique lyonnais et vainqueur à trois reprises de la Coupe de France, il s’est éteint à l’âge de 83 ans.

Article numero 15
« Il faut montrer aux gens d’où vient la techno » : pionniers du genre, Juan Atkins et Carl Craig défendent l’héritage de Detroit
Description: Les deux légendes de la techno de Detroit sont de passage en France pour une semaine, pour des sets à Paris, à Marseille et à Lyon. L’occasion de rappeler les racines noires américaines d’un genre musical dont le nom a été inventé par Juan Atkins.

Article numero 16
Quatre recettes d’encas de voyage faciles à emporter
Description: Sandwich, salade, snack ou cake sucré : une sélection de petits plats nomades, rapides à préparer et recommandés par des chefs.


Le Figaro
droite

Article numero 17
Face à un Donald Trump pressé par le temps, la Chine joue la montre
Description: DÉCRYPTAGE - Xi Jinping reçoit avec faste son homologue américain enlisé au Moyen-Orient, pour arracher un répit stratégique et des garanties sur Taïwan.

Article numero 18
Affaibli par la guerre en Iran, Donald Trump en visite à Pékin pour chercher la détente
Description: DÉCRYPTAGE - Le président américain est reçu en grande pompe en Chine par l’un des rares chefs d’État qu’il respecte et cherche à obtenir des contrats plutôt que d’aborder des sujets de contentieux.

Article numero 19
Rencontre Trump-Xi : ce que les Américains pensent vraiment de la Chine
Description: INFOGRAPHIE – Malgré une image toujours négative, les concitoyens du président Trump sont moins nombreux à voir en Pékin un ennemi direct des États-Unis, selon une étude du Pew Research Center.

Article numero 20
Visite de Donald Trump en Chine : Marco Rubio photographié avec le même survêtement que Nicolas Maduro lors de sa capture
Description: Le secrétaire d’État américain a été photographié dans l’avion présidentiel en route pour la Chine, vêtu du même survêtement gris Nike porté par l’ancien dirigeant vénézuélien Nicolas Maduro lors de sa capture.

Article numero 21
Procès du «financement libyen» : sept ans de prison requis en appel contre Nicolas Sarkozy
Description: COMPTE RENDU D’AUDIENCE - Le parquet général s’est montré très sévère à l’encontre de la plupart des prévenus. La défense commence à plaider lundi prochain.

Article numero 22
EN DIRECT - Hantavirus : rien n’indique que la souche Andes a muté, affirme l’agence sanitaire de l’Union européenne
Description: Le décès de trois passagers lors d’une croisière reliant l’Argentine au Cap-Vert suscite l’inquiétude au niveau international. Sept autres passagers ont été confirmés positifs au virus, dont une Française dans un état critique, tandis qu’un huitième cas est considéré comme «probable».

Article numero 23
«La maladie a l’air assez brutale» : avec les contaminations au hantavirus, la crainte de revivre le «traumatisme» du Covid
Description: TÉMOIGNAGES - Si les autorités insistent sur le fait que la souche des Andes n’a rien à voir avec le Covid-19, certains voient, dans l’abondance d’informations anxieuses qui circulent sur les réseaux sociaux et dans les médias, les prémices d’une nouvelle pandémie et ses conséquences extrêmes.

Article numero 24
Hantavirus : la ministre de la Santé appelle à l’«infovigilance» face à la désinformation
Description: Face aux fake news circulant sur les réseaux sociaux au sujet de l’hantavirus, la ministre de la Santé, Stéphanie Rist, s’est exprimée au Sénat ce jeudi. Elle a parlé de la création d’un dispositif particulier de lutte contre la désinformation.

Article numero 25
Hantavirus : la Française contaminée a la forme cardiopulmonaire «la plus sévère»
Description: Les infectiologues ont déclaré que la Française contaminée par le hantavirus en a la forme cardiopulmonaire la plus sévère. Elle est oxygénée avec un poumon artificiel.

Article numero 26
Hantavirus : pensez-vous que la situation est sous contrôle en France ?
Description: 

Article numero 27
«Ras-le-bol des agitateurs !» : le Festival de Cannes vu par Éric Neuhoff
Description: Chaque jour, le critique de cinéma du Figaro livre ses impressions en direct de la Croisette. Aujourd’hui, le retour des agitateurs.

Article numero 28
«Tant que Canal + respecte ses obligations» : Pierre Salvadori «reste à l’aise» et botte en touche sur la polémique Bolloré
Description: Lors de la conférence de presse cannoise de son film La Vénus électrique, le réalisateur a été interrogé sur la tribune contre « l’emprise » de Vincent Bolloré sur le septième art.

Article numero 29
Notre critique de Quelques jours à Nagi : la lourdeur des sentiments
Description: COMPÉTITION - Premier des vingt-deux films que devra départager le jury du 79e Festival de Cannes, le long-métrage de Kôji Fukada plombe le début de la compétition.

Article numero 30
Demi Moore exhorte Hollywood à fixer des règles pour encadrer l’IA
Description: L’actrice de The Substance s’est exprimée sur l’impact de l’IA, estimant que « la combattre, c’est mener un combat perdu d’avance », et appelant à collaborer avec elle.

Article numero 31
«Danger grave pour la santé publique» : un restaurant Master Poulet du Val-d’Oise fermé administrativement pour des raisons d’hygiène
Description: Lors d’un contrôle, les agents de l’État ont notamment découvert dans la chambre froide du restaurant 80 kg de poulet périmé, ainsi que des préparations aux dates limites de consommation dépassées, qui ont par la suite été détruits.

Article numero 32
Allocation de solidarité unifiée: Farandou s'inquiète du devenir du projet de loi
Description: 

Article numero 33
Poutine a remplacé les gouverneurs de deux régions frontalières de l’Ukraine, annonce le Kremlin
Description: Les gouverneurs de plusieurs régions frontalières avec l’Ukraine sont désormais remplacés par le Kremlin. Certains sont remplacés par d’anciens militaires.

Article numero 34
«Un sujet extrêmement grave» : le drone militaire retrouvé au large de la Grèce est ukrainien, selon Athènes
Description: «Nous avons désormais la certitude qu’il est ukrainien», a affirmé le ministre grec de la Défense, Nikos Dendias, à Bruxelles.

Article numero 35
Zelensky affirme que la Russie a lancé au moins «800 drones» sur l'Ukraine, faisant six morts
Description: «On ne peut certainement pas qualifier de coïncidence le fait que l’une des attaques russes les plus massives et les plus longues contre l’Ukraine ait lieu précisément au moment où le président des États-Unis est arrivé en visite en Chine», a déclaré le président ukrainien.


Libération
gauche

Article numero 36
EN DIRECT - Festival de Cannes, jour 2 : Pierre Salvadori et Thierry Frémeaux esquivent la question Canal +
Description: Critiques, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité du Festival de Cannes 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux sur la Croisette.

Article numero 37
EN DIRECT - Hantavirus : rien n’indique que la souche Andes d’hantavirus a muté, assure l’agence sanitaire de l’UE
Description: L’Institut Pasteur analyse également le séquençage du virus pour savoir si une mutation l’aurait rendu plus contagieux. Les premiers résultats sont «rassurants», a estimé ce mercredi l’infectiologue Yazdan Yazdanpanah.

Article numero 38
Hantavirus : à l’isolement ou encore en voyage, que sont devenus les passagers du «MV Hondius» débarqués à Sainte-Hélène le 24 avril ?
Description: Trente passagers avaient quitté le navire lors d’une escale, alors qu’on ignorait encore tout de la présence du virus à bord. Depuis, la majorité d’entre eux est à l’isolement, mais plusieurs ont continué à voyager.

Article numero 39
Le «Master Poulet» d’Argenteuil fermé administrativement après un contrôle sanitaire désastreux
Description: Des manquements graves ont été constatés par les services de l’Etat dans les cuisines de ce restaurant du Val-d’Oise, en particulier la présence de 80 kg de poulet périmé dans la chambre froide.

Article numero 40
Affaire Manon Relandeau : l’aide à domicile mise en examen dans la disparition de l’agricultrice a été remise en liberté sous contrôle judiciaire
Description: Chorouk B. avait été embauchée par le conjoint de la jeune femme quelques jours avant sa fuite vers l’Algérie, où il a été placé en détention provisoire. Il est visé par une enquête du parquet de Nantes pour meurtre et enlèvement.

Article numero 41
Festival de Cannes 2026 : «La Vie d’une femme» de Charline Bourgeois-Tacquet, charmée à bloc
Description: Une chirurgienne, incarnée par Léa Drucker qui emplit le film de toute son intelligence et son humanité, dévie de son axe lorsqu’une romancière vient l’observer pour son prochain livre.

Article numero 42
Pour sa dernière tournée africaine, Emmanuel Macron courtise les géants du continent
Description: Face au rejet grandissant de la France dans son ancien «pré carré», le Président a fait le choix de miser sur les gros marchés de la région : Kenya, Ethiopie, Nigéria et Angola.

Article numero 43
Bordeaux : plus de 1 700 personnes confinées dans un paquebot après une suspicion d’épidémie de gastro-entérite
Description: Le bateau «Ambition» a signalé dans la nuit la mort d’un croisiériste âgé de 92 ans à la suite d’une crise cardiaque ainsi qu’une cinquantaine de personnes avec des troubles digestifs. Passagers et membres de l’équipage doivent rester confinés en attendant les résultats des analyses.

Article numero 44
Hantavirus, Nagui arrête son émission sur France Inter, Cannes Jour 2… L’actu de ce mercredi 13 mai
Description: La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de la journée du mercredi 13 mai 2026.

Article numero 45
Festival de Cannes 2026 : «Dua» de Blerta Basholli, jeune fille en heurts
Description: Dans un deuxième long métrage intime aux accents autobiographiques, la cinéaste replonge dans le quotidien du Kosovo des années 90, la caméra rivée à sa jeune héroïne entêtée en quête de liberté.

Article numero 46
En Croatie, l’ancien directeur d’un parc national soupçonné d’avoir participé à des parties de chasse
Description: L’ex-dirigeant du parc national de Brijuni de 62 ans a été mis en examen ce mercredi 13 mai pour «braconnage» dans l’une des réserves les plus préservées du pays.

Article numero 47
Cannes 2026 : «Quelques jours à Nagi» de Koji Fukada, un peu burin
Description: Douzième film du Japonais, le récit d’une architecte devenant modèle pour son ex-belle-sœur sculptrice surjoue la subtilité mais ne l’atteint pas.

Article numero 48
Procès libyen en appel : le parquet général réclame 7 ans de prison à l’encontre de Nicolas Sarkozy
Description: Reconnu comme celui qui a «fédéré» l’association de malfaiteurs autour de «sa personne», de lourdes peines ont été requises au cours de l’audience en appel chargée de juger l’affaire du financement libyen de la campagne de 2007.

Article numero 49
Etats-Unis : la combine de la Chine pour autoriser le «proscrit» Marco Rubio à fouler le sol chinois
Description: Sanctionné pour ses déclarations et ses actions législatives en soutien aux Ouïghours et aux Hongkongais, le secrétaire d’Etat a finalement été autorisé à atterrir à bord d’Air Force One. Grâce à un stratagème autour de son nom.

Article numero 50
Festival de Cannes 2026 : «Mauvaise Etoile» de Lola Cambourieu et Yann Berlier, emprise électrique
Description: Avec un bel art de l’équilibre et une approche quasi-documentaire, le film d’ouverture de l’Acid s’attache à une femme persécutée par son conjoint dans une ambiance caniculaire, sans céder au désespoir.

Article numero 51
Le Conseil d’Etat confirme la redevance de 3 euros sur les achats de livres en ligne
Description: La juridiction administrative avait été saisie par Amazon qui conteste ce prélèvement destiné à préserver l’équilibre économique des 3 000 librairies indépendantes.

Article numero 52
Du Zonda au Loo, la folle épopée du vent
Description: Rachel Poliquin et Rachel Wada publient un album pointu, accessible aux lecteurs de plus de 10 ans, qui retrace à travers le monde l’histoire d’un élément naturel capable de créer, mais aussi de détruire.

Article numero 53
«Je n’avais juste plus envie» : Nagui arrête l’émission «la Bande originale» sur France Inter après douze ans d’antenne
Description: Selon les informations du «Parisien» confirmées à «Libé», l’animateur quittera en fin de saison la présentation de l’émission quotidienne diffusée entre 11 heures et midi 30 et qu’il co-présente avec Leïla Kaddour-Boudadi depuis 2014.

Article numero 54
Blocage du détroit d’Ormuz : «Ce n’est pas aux baleines de s’effacer, mais aux bateaux de faire attention» face à l’augmentation des collisions
Description: Avec la réorganisation du trafic maritime, la pointe de l’Afrique du Sud voit augmenter le passage de navires. Or, la zone est fréquentée par un nombre important de ces mammifères marins, explique le spécialiste Olivier Adam.

Article numero 55
Corps retrouvés à Choisy-le-Roi : atteint d’un «trouble schizophrénique», le suspect n’est «pas accessible à une sanction pénale»
Description: L’auteur présumé de ces meurtres présentait une «abolition du discernement et du contrôle de ses actes», détaille le rapport de l’expert psychiatre l’ayant examiné.

Article numero 56
Ligue 1 : le PSG pourrait officialiser son 14e titre de champion de France chez son grand rival lensois
Description: Le match se tient ce mercredi à 21 heures au stade Bollaert, à Lens. Le PSG est en bonne voie pour remporter son cinquième titre de champion de France d’affilée. Une possible dernière marche avant la finale de la Ligue des champions, le 30 mai.

Article numero 57
Protoxyde d’azote : à Lille, un conducteur de 22 ans condamné à six ans de prison après un accident mortel
Description: A cause de la difficile détection du produit dans les analyses, les condamnations restent rares en France. A moins d’obtenir des aveux ou de prendre le conducteur en flagrant délit.

Article numero 58
Accident du travail : un alternant de 18 ans tué dans une pépinière à Orange
Description: La mort du jeune qui effectuait une «manœuvre de déchargement d’un motoculteur» au moment des faits, selon une source policière, s’inscrit dans une série d’accidents mortels subis par des travailleurs apprentis ou stagiaires.

Article numero 59
Netflix rejoue la crise des Bleus à Knysna dans un documentaire
Description: Diffusé à partir de ce mercredi 13 mai, «le Bus : les Bleus en grève» a notamment recueilli les témoignages du sélectionneur de l’époque Raymond Domenech et de trois joueurs, le capitaine Patrice Evra, William Gallas et Bacary Sagna.

Article numero 60
«On ne sait pas d’où il vient» : branle-bas de combat près de Toulouse où un cobra extrêmement venimeux a été aperçu
Description: La commune de Castelginest a fermé ce mercredi 13 mai ses parcs et son collège après la découverte d’un cobra en liberté. Le reptile, identifié à partir d’une photo transmise aux secours, est activement recherché par les autorités.

Article numero 61
Philippines : des coups de feu au Sénat, où s’est réfugié un proche de l’ex-président Duterte
Description: Des soldats ont fait irruption ce mercredi 13 mai dans l’enceinte de la Chambre haute, où se trouve depuis trois jours Ronald Dela Rosa, visé par un mandat d’arrêt international de la CPI pour son rôle dans la «guerre» contre la drogue menée par Rodrigo Duterte à partir de 2016.

Article numero 62
Présidentielle 2027 : le RN gardera la retraite à 62 ans dans son programme, promet Marine Le Pen
Description: Malgré le flou persistant entre Jordan Bardella et la triple candidate à l’Elysée sur la ligne économique du parti, cette dernière a réaffirmé ce matin sur RTL sa position prévoyant notamment un départ à 60 ans pour les travailleurs commençant à travailler avant 20 ans.

Article numero 63
«L’Abandon» : malgré la justesse du film, des inexactitudes sur l’attitude des profs dans l’affaire Samuel Paty
Description: Si le long-métrage dissèque avec précision l’engrenage mortifère qui a conduit à l’assassinat du professeur, quelques omissions subsistent concernant le soutien de ses collègues. Une réécriture de l’affaire qui perdure depuis six ans et qui a conduit au harcèlement de plusieurs d’entre eux.

Article numero 64
Cannes 2026 : avec «Butterfly Jam», Kantemir Balagov en pleine déconfiture
Description: Après le remarquable «Tesnota», primé au Festival en 2017, le cinéaste portraiture à nouveau la communauté tcherkesse, dont il est issu, dans un récit de filiation délocalisé aux Etats-Unis frustrant et prévisible.

Article numero 65
Audiovisuel public : Alloncle a déposé sa proposition de loi destinée à «prévenir les conflits d’intérêts»
Description: Le rapporteur d’extrême droite de la commission d’enquête propose un contrôle sur les passages dans des sociétés de production d’anciens responsables de l’audiovisuel public.

Article numero 66
La Nouvelle-Calédonie : la République française n’a jamais fondé le droit de vote sur le mariage
Description: Avant les prochaines élections au Congrès et aux provinces du 28 juin 2026, le gouvernement propose d’ouvrir le corps électoral aux descendants d’électeurs, natifs du pays et les conjoints de citoyens calédoniens. Pour le professeur de droit public à Nouméa Mathias Chauchat, fonder le droit de vote sur le mariage est une erreur.

Article numero 67
«Small Town Sins» : destins brinquebalés au cœur de la Pennsylvanie
Description: Dans son premier roman, l’américain Ken Jaworowski tente de nous faire croire que l’amour peut délivrer des précaires rongés par les dettes.

Article numero 68
Claire Denis : «Ma mère me racontait le soir des scènes de film pour que je tremble de peur avec elle»
Description: Chaque jour à Cannes, une personnalité se raconte à travers ses films adorés ou détestés. Aujourd’hui, la cinéaste française, qui reçoit ce mercredi 13 mai le carrosse d’or.

Article numero 69
Nouveau PDG chez Apple : le storytelling de la marque au défi de l’IA, par Christian Salmon
Description: Tim Cook, le successeur de Steve Jobs, qui dirigeait la firme à la pomme depuis quinze ans a annoncé qu’il quittait la direction d’Apple en septembre, cédant sa place à John Ternus. Ce dernier sera-t-il capable de forger un nouvel imaginaire à l’ère de l’IA ?

Article numero 70
Israël bombarde le Liban malgré la trêve, Téhéran refuse de répondre aux demandes de Trump, un homme pendu en Iran… l’actu du conflit au Moyen-Orient ce 13 mai
Description: L’essentiel des informations du jour sur la guerre dans la région.

Article numero 71
Nouvelle direction, PSE, érosion du chiffre d’affaires… A.P.C. en difficulté trois ans après son rachat
Description: La marque de prêt-à-porter fondée par Jean Touitou en 1987, rachetée en 2023 par le fonds d’investissement L Catterton, tourne une page de son histoire avec la nomination d’une nouvelle directrice artistique.

Article numero 72
Les infractions anti-LGBT + ont augmenté de 2 % en France l’année dernière, selon le ministère de l’Intérieur
Description: A l’approche de la journée mondiale contre les LGBTphobies le 17 mai, le service statistique de Beauvau a publié ce mercredi son rapport 2025. Quelques 4 900 infractions ont été enregistrées.

Article numero 73
Mort d’Elias, 14 ans, à Paris : le parquet demande un procès devant la cour d’assises des mineurs pour les auteurs présumés
Description: Le ministère public a aussi demandé le maintien des accusés en détention provisoire jusqu’au procès, dans cette affaire remontant à fin janvier 2025 qui avait suscité un fort émoi et un vif débat politique sur la justice des mineurs.

Article numero 74
Mort de Fleury Di Nallo à 83 ans : une légende de l’Olympique lyonnais is Gone
Description: Le club rhodanien a annoncé par communiqué, ce mercredi 13 mai, le décès du meilleur buteur de son histoire, auteur de 222 buts en 489 matchs disputés entre 1960 et 1974.

Article numero 75
Fraude à la billetterie au Louvre et au château de Versailles : un troisième agent du musée mis en examen
Description: Dans cette affaire, dix personnes, dont du personnel du Louvre et des guides, ont été mises en examen depuis février. Le parquet de Paris évalue le préjudice à plus de 10 millions d’euros pour le seul musée parisien.

Article numero 76
A l’Assemblée nationale, la macronie à fond l’uniforme
Description: La tenue scolaire britannique portée par le député Pierre Cazeneuve relance le débat sur les règles vestimentaires, appliquées à géométrie variable dans l’hémicycle.

Article numero 77
Le RN ne rompt toujours pas avec ses amis gudards
Description: Indiscrétions piquantes, maladresses vaches ou douces confessions : chaque jour, retrouvez les brèves qui auscultent le monde politique.

Article numero 78
Hantavirus : pourquoi il n’y a ni traitement, ni vaccin spécifique pour le combattre
Description: Alors qu’une Française testée positive à la souche des Andes est actuellement en réanimation, les médecins ont peu de médicaments pour combattre le pathogène. Si bien que le traitement des malades consiste uniquement à soulager les symptômes.

Article numero 79
Indemnité carburant pour les «grands rouleurs» : un «simulateur en ligne» pour vérifier son éligibilité
Description: Le ministre des Comptes publics a annoncé ce mercredi 13 mai sur France 2 la mise en place d’une plateforme dédiée à l’indemnité prévue pour les travailleurs modestes grands rouleurs attendue le 27 mai, tandis que les prix des carburants et l’inflation augmentent.

Article numero 80
Edouard Philippe et Gérald Darmanin attendent des preuves d’amour l’un de l’autre
Description: Les soutiens de l’ex-Premier ministre parient sur un ralliement du ministre de la Justice, qui de son côté cherche encore «des idées».

Article numero 81
Affaire Epstein : le financier pédocriminel accusé de viol alors qu’il purgeait sa peine de prison aménagée à Palm Beach
Description: Des victimes du financier pédocriminel ont témoigné devant les élus démocrates de la Chambre des représentants membres de la commission d’enquête mardi 12 mai. Une mannequin raconte avoir été violée par le magnat en 2009 alors qu’il était condamné à 18 mois de prison, rapporte Radio France.

Article numero 82
Un demi-poulet à 40 dollars à New York ? L’autre scandale du poulet qui agite les réseaux sociaux
Description: Entre indignation et débats sur la gentrification, cette polémique révèle les tensions autour du coût de la vie dans les grandes métropoles.

Article numero 83
Le journaliste Nathanaël de Rincquesen licencié de France Télévisions après trente ans de carrière
Description: Le présentateur avait été plus de quinze ans le joker officiel du journal de 13 heures de France 2, et était encore à l’antenne de la chaîne France Info. Il est convoqué à un entretien préalable à un licenciement le 15 mai, selon le média «la Lettre».

Article numero 84
Dominique de Villepin en rock star des amphis auprès des étudiants : «Son discours à l’ONU n’est pas oublié»
Description: Vingt ans après avoir mis la jeunesse dans la rue avec son projet de contrat première embauche, l’ancien Premier ministre, en piste pour l’élection présidentielle, séduit une partie de la jeunesse diplômée par son expérience et ses positions sur l’international.

Article numero 85
Le chausseur Minelli va «définitivement» fermer le 30 mai
Description: L’enseigne, confrontée à la concurrence de la fast fashion et placée plusieurs fois en redressement judiciaire, a annoncé ce mercredi 13 mai la fermeture définitive à venir de ses boutiques. Les commandes sur le site web sont d’ores et déjà suspendues.


Mediapart
gauche

Article numero 86
Les autorités n’ont jamais enregistré autant de faits de corruption en France
Description: Les dernières statistiques des services de police et de gendarmerie situent les atteintes à la probité à un niveau record. 451 faits de corruption ont été recensés en 2025 en France. Soit près de trois fois plus qu’il y a dix ans.

Article numero 87
«J’avais un mélange de peur et de sidération»: dans l’affaire Bruel, une masseuse témoigne, deux nouvelles plaintes déposées
Description: Selon nos informations, deux femmes se sont constituées partie civile contre le chanteur, mardi 12 mai, au tribunal judiciaire de Nanterre. L’une dénonce une agression sexuelle en 2019, l’autre une tentative de viol en 2010. Patrick Bruel conteste toute «contrainte» ou «violence».

Article numero 88
La Bosnie-Herzégovine, nouveau terrain de bataille entre l’Europe et les États-Unis
Description: Christian Schmidt, haut représentant international en Bosnie-Herzégovine, a annoncé dimanche 10 mai sa démission. Il pourrait être la première victime de la guerre de l’énergie ouverte dans les Balkans, qui risque aussi de faire sombrer l’architecture institutionnelle de la fédération.

Article numero 89
Procès libyen en appel: le parquet général réclame sept ans de prison contre Nicolas Sarkozy
Description: Les trois magistrats représentant l’accusation ont requis une peine de sept ans de prison ferme, 300 000 euros d’amende et une inéligibilité de cinq ans contre l’ancien président. Des peines de prison, ferme ou avec sursis, ont également été réclamées contre ses ex-ministres Claude Guéant, Brice Hortefeux et Éric Woerth.

Article numero 90
Violences sexuelles dans la culture: une proposition de loi déposée, mais loin d’être votée
Description: Les parlementaires qui avaient mené une commission d’enquête sur le sujet ont choisi le premier jour de compétition cannoise pour déposer un texte contenant des mesures générales en faveur des victimes de violences sexuelles. Lequel devra se frayer un chemin dans l’agenda très serré de l’Assemblée.

Article numero 91
Darmanin remballe son plaider-coupable pour les affaires de viol
Description: Le garde des Sceaux renonce à son projet de faire juger des affaires de viol dans une nouvelle procédure de plaider-coupable criminel, qui était très critiquée par les avocats et les associations féministes.

Article numero 92
Le chômage grimpe à son plus haut niveau depuis cinq ans
Description: Au deuxième trimestre 2026, le taux de chômage a atteint 8,1% selon l’Insee et enregistre sa cinquième hausse consécutive. L’objectif d’Emmanuel Macron de ramener le taux de chômage à 5% en 2027 est désormais hors de portée.

Article numero 93
Dans les Bouches-du-Rhône, Les Républicains voient leur présidente partir à l’extrême droite
Description: La présidente de la fédération départementale, Laure-Agnès Caradec, a annoncé rejoindre le parti d’Éric Ciotti, allié au Rassemblement national. La bataille pour sa succession se fera sur fond de tentation générale de ralliement à l’extrême droite.

Article numero 94
Donald Trump se rend à Pékin avec l’Iran en tête
Description: Le président des États-Unis effectue son deuxième voyage en Chine, du mercredi 13 au vendredi 15 mai. Au-delà des inévitables contentieux commerciaux, les négociations difficiles avec Téhéran, allié de Pékin, seront certainement au menu des discussions avec Xi Jinping.

Article numero 95
La préfecture du Rhône n’assume pas son usage du contrat d’engagement républicain
Description: En 2023, l’association Action Justice Climat Lyon s’est vu refuser une subvention au motif qu’elle mènerait des actions de désobéissance civile en violation du CER. Depuis, la préfecture dément ce motif. Devant le tribunal administratif, la rapporteuse publique a plaidé pour l’annulation de ce refus.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 96
[Tribune] Fin de vie : « L’urgence est désormais de mettre en œuvre la réforme des soins palliatifs »
Description: <p>Ce lundi, les sénateurs ont voté à une très large majorité pour le renforcement des soins palliatifs, sans amender le texte de l&#8217;Assemblée nationale, afin que cette loi tant attendue...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/tribune-fin-de-vie-lurgence-est-desormais-de-mettre-en-oeuvre-la-reforme-des-soins-palliatifs-estime-marie-lys-pellissier">[Tribune] Fin de vie : « L’urgence est désormais de mettre en œuvre la réforme des soins palliatifs »</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 97
Limoges : un monument historique à l’abandon dépouillé par des pillards
Description: <p>Le siège du Cercle de l’Union et Turgot, joyau architectural et monument historique du XIXe siècle situé au cœur de Limoges, subit une nouvelle vague de dégradations. La disparition de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/regions/nouvelle-aquitaine/haute-vienne/limoges/faits-divers/limoges-un-monument-historique-a-labandon-depouille-par-des-pillards">Limoges : un monument historique à l&rsquo;abandon dépouillé par des pillards</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Vincent Coussedière : Quand les hommes politiques se réclament de la raison
Description: <p>Nos élites se prétendent du côté de la raison. Elles renvoient dos à dos les « extrêmes » et veulent nous rassurer sur leur capacité à agir selon la raison....</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/quand-les-politiques-se-reclament-de-la-raison">Vincent Coussedière : Quand les hommes politiques se réclament de la raison</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Archéologie : 31 000 journaux de bord danois du XVIIeme siècle révèlent de nouvelles connaissances sur le climat
Description: <p>Plus de 31 000 anciens journaux de bord de la marine danoise, datant pour certains jusqu’à 1675, sont actuellement numérisés dans le but d’affiner les modèles de prévision du changement...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/histoire/archeologie-31-000-journaux-de-bord-danois-du-xviieme-siecle-revelent-de-nouvelles-connaissances-sur-le-climat">Archéologie : 31 000 journaux de bord danois du XVIIeme siècle révèlent de nouvelles connaissances sur le climat</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Procès libyen : sept ans de prison et 300.000 euros d’amende requis contre Nicolas Sarkozy
Description: <p>Au terme de trois jours d&#8217;audience particulièrement offensifs devant la cour d’appel de Paris, le parquet général a requis ce mercredi sept ans de prison et 300.000 euros d&#8217;amende contre...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/proces-libyen-sept-ans-de-prison-et-300-000-euros-damende-requis-contre-nicolas-sarkozy">Procès libyen : sept ans de prison et 300.000 euros d&rsquo;amende requis contre Nicolas Sarkozy</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
Décès du cycliste Paul Varry : le conducteur du SUV renvoyé aux assises pour meurtre
Description: <p>Le conducteur qui avait tué, un cycliste, en le renversant sur le boulevard Malesherbes en 2024 sera jugé pour meurtre devant la cour d’assises de Paris, selon une information du...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/deces-du-cycliste-paul-varry-le-conducteur-du-suv-renvoye-aux-assises-pour-meurtre">Décès du cycliste Paul Varry : le conducteur du SUV renvoyé aux assises pour meurtre</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Perte d’emploi, RSA, maison vendue… « Être aidante a bouleversé toute ma vie », témoigne Sonia Jabri, fondatrice du Syndicat National des Aidants
Description: <p>Valeurs actuelles. Vous êtes aidante depuis une quinzaine d’années. Quelle est votre situation personnelle ?Sonia Jabri. J’ai 47 ans et je suis mère de deux enfants, dont ma fille Lina, 18...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/perte-demploi-rsa-maison-vendue-etre-aidante-a-bouleverse-toute-ma-vie-temoigne-sonia-jabri-fondatrice-du-syndicat-national-des-aidants">Perte d’emploi, RSA, maison vendue… « Être aidante a bouleversé toute ma vie », témoigne Sonia Jabri, fondatrice du Syndicat National des Aidants</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Cinéma : « The Criminals », « Élise sous emprise », « Ella McCay »… Les sorties sur vos écrans
Description: <p>The Criminals, bombe à eauEn plein centre de Londres, un chantier de construction est interrompu par la découverte inopinée d&#8217;un obus, datant sans doute de la Seconde Guerre mondiale. Alors...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/cinema-the-criminals-elise-sous-emprise-ella-mccay-les-sorties-sur-vos-ecrans">Cinéma : « The Criminals », « Élise sous emprise », « Ella McCay »… Les sorties sur vos écrans</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
« Remigration », « remplacement » et accusations contre l’ONU : l’administration Trump durcit le ton sur l’immigration
Description: <p>La Maison-Blanche a franchi une nouvelle étape dans ses prises de position sur la politique migratoire en dénonçant, mardi 12 mai, une « immigration de remplacement » qu’elle accuse l’ONU...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/monde/remigration-remplacement-et-accusations-contre-lonu-ladministration-trump-durcit-le-ton-sur-limmigration">« Remigration », « remplacement » et accusations contre l’ONU : l’administration Trump durcit le ton sur l’immigration</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Mariages avec des étrangers en situation irrégulière : Éric Ciotti dépose un texte pour les interdire
Description: <p>Un texte que l’Union des droites pour la République considère comme prioritaire. Un an après un premier échec dans l’hémicycle, Éric Ciotti a annoncé le mercredi 13 mai sur X...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/mariages-avec-des-etrangers-en-situation-irreguliere-eric-ciotti-depose-un-texte-pour-les-interdire">Mariages avec des étrangers en situation irrégulière : Éric Ciotti dépose un texte pour les interdire</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 106
Quand l'hantavirus a-t-il été découvert et a-t-il déjà causé des épidémies ?
Description: La souche des Andes à l'origine du foyer de contamination sur le "MV Hondius", de la famille des hantavirus, a été découverte pour la première fois en 1995 en Argentine, où environ 100 cas sont signalés chaque année.

Article numero 107
"On ne crée pas assez d'emplois et la population active augmente" : pourquoi le chômage est au plus haut en France depuis cinq ans
Description: Le taux de chômage en France (hors Mayotte) a augmenté de 0,2 point au premier trimestre 2026, selon l'Insee. En particulier chez les plus jeunes.

Article numero 108
"L'Abandon", les onze derniers jours de Samuel Paty dans un thriller au plus proche du réel, présenté hors compétition à Cannes
Description: Ce long-métrage, en salles mercredi, décortique l'engrenage qui a mené à l'assassinat de cet enseignant par un jeune islamiste radicalisé en 2020. Produit discrètement depuis trois ans, le film a été annoncé par le groupe UGC le soir du verdict du procès en appel, le 4 mars 2026.

Article numero 109
"Ni remord, ni repenti" : au procès en appel de Nicolas Sarkozy, le parquet général requiert des peines toujours aussi lourdes et demande à nouveau sept ans de prison
Description: Le parquet général a réclamé mercredi une peine tout aussi sévère qu'en première instance à l'encontre de l'ancien président de la République, condamné à cinq ans de prison ferme en septembre dernier.

Article numero 110
Guerre au Moyen-Orient : l'armée iranienne estime que le contrôle du détroit d'Ormuz lui apportera "d'importantes recettes économiques"
Description: Téhéran s'imagine également ainsi "renforcer l'influence" du pays sur la scène internationale.

Article numero 111
Guerre en Ukraine : "au moins 800 drones" lancés par la Russie ont fait six morts, selon Kiev
Description: Les frappes russes ont touché la région occidentale de Rivné et les régions de Kherson et de Zaporijjia, dans le sud de l'Ukraine.

Article numero 112
Pollution aux PFAS : des experts de l'ONU demandent à la France de s'expliquer sur la contamination dans la "vallée de la chimie"
Description: Cinq rapporteurs spéciaux du Conseil des droits de l'homme ont interpellé le gouvernement et deux industriels, Arkema et Daikin. Ils ont soixante jours pour répondre.

Article numero 113
Israël crée un tribunal militaire spécial pouvant prononcer la peine de mort pour juger les Palestiniens accusés d'avoir participé aux attaques du 7-Octobre
Description: La peine de mort n'a plus été appliquée en Israël depuis l'exécution du criminel de guerre nazi Adolf Eichmann, en 1962.

Article numero 114
Un navire de croisière en quarantaine à Bordeaux en raison d'une suspicion de gastro-entérite
Description: "Jusqu'à une cinquantaine de passagers ont été touchés par des symptômes compatibles avec une infection digestive aiguë", soulignent la préfecture de la Gironde et l'agence régionale de santé de Nouvelle-Aquitaine.

Article numero 115
Cinq questions sur les tests de dépistage du cadmium bientôt remboursés pour une partie des Français
Description: En 2025, près de la moitié de la population française présentait des expositions à ce métal lourd dépassant les valeurs sanitaires de référence, selon l'agence de sécurité sanitaire.

Article numero 116
Audiovisuel public : le député Charles Alloncle a déposé sa proposition de loi visant à "prévenir les conflits d'intérêts"
Description: Le texte est constitué d'un article unique prévoyant un contrôle sur les passages dans des sociétés de production d'anciens responsables de l'audiovisuel public.

Article numero 117
Le syndrome des ovaires polykystiques officiellement renommé pour "refléter enfin la complexité de cette pathologie"
Description: La Congrès européen d'endocrinologie a décidé d'identifier ce trouble qui touche de nombreuses femmes comme un "syndrome métabolique ovarien polyendocrinien".

Article numero 118
Une explosion sur le site industriel des sirops Teisseire en Isère, cinq personnes blessées, dont deux grièvement
Description: Selon la préfecture de l'Isère, un camion transportant des matières dangereuses a explosé. on compte cinq blessés dont deux graves. C'est

Article numero 119
François Asselineau finalement renvoyé devant le tribunal correctionnel, notamment pour "harcèlement sexuel" et "agressions sexuelles" sur deux collaborateurs
Description: Le non-lieu concernant le président de l'Union populaire républicaine (UPR) avait été prononcé en 2024, mais le parquet a fait appel. Il y aura donc bien un procès.

Article numero 120
La reconstruction de la bande de Gaza prendra "une génération", selon un haut représentant du "Conseil de la paix"
Description: Nikolaï Mladenov, haut représentant pour Gaza au "Conseil de la paix", a mentionné mercredi les "dizaines de millions de tonnes de gravats qu'il faut enlever", alors que 92% des logements de l'enclave palestinienne ont été endommagés.

Article numero 121
Un apprenti de 18 ans meurt sur son lieu de travail, dans une pépinière à Orange
Description: Le jeune homme effectuait une "manœuvre de déchargement d'un motoculteur" au moment des faits, a rapporté la police départementale, sans préciser si le décès était dû à cette manipulation.

Article numero 122
En Saône-et-Loire, la gendarmerie appelle à la prudence face aux chevreuils ivres sur les routes
Description: À l'arrivée du printemps, des cervidés peuvent se retrouver alcoolisés, à force de consommer des "bourgeons, fruits fermentés ou végétaux en décomposition".

Article numero 123
"C'est une urgence sanitaire" : l'examen à l'Assemblée nationale d'un texte pour réduire l'exposition au cadmium prévu début juin
Description: Dans une étude publiée en mars, l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation a révélé que l'alimentation représentait en France la première source d'exposition à ce métal lourd classé cancérigène.

Article numero 124
Colère du Cambodge après l'inscription aux monuments historiques par la Thaïlande de temples dans la zone frontalière en guerre
Description: Le Cambodge et la Thaïlande s'opposent depuis des décennies sur la démarcation de leur frontière de 800 kilomètres, héritage de l'époque coloniale française.

Article numero 125
L'Union européenne n'interdira pas les "thérapies de conversion" des personnes LGBT+
Description: Tout en dénonçant une "pratique honteuse, inacceptable", Bruxelles craignait de se heurter à des blocages juridiques et d'empiéter sur les prérogatives des Etats membres.

Article numero 126
Meurtre d'Elias à Paris : un procès aux assises requis pour les deux suspects de l'attaque à la machette contre l'adolescent de 14 ans
Description: Agressé avec un ami dans le 14e arrondissement de Paris, en janvier 2024, par deux jeunes qui lui ont volé son portable, Elias avait succombé le lendemain à une hémorragie interne, à la suite de ses blessures.

Article numero 127
"Ne mettons pas les violences sous le tapis" : en plein Cannes 2026, une proposition de loi inspirée de #MeToo dans le monde de la culture déposée à l'Assemblée
Description: Le texte présenté mercredi par les députés Sandrine Rousseau et Erwan Balanant, alors que débute le Festival de Cannes, fait suite à la commission d'enquête parlementaire sur le #MeToo dans la culture.

Article numero 128
Le parquet de Paris ouvre une enquête sur un forum pour pédophiles en libre accès
Description: Le parquet de Paris a ouvert une enquête sur le plus ancien forum pédophile français. Dans des messages publiés sous pseudonyme, des internautes décrivent leur attirance, voire leurs relations sexuelles avec des mineurs, réelles ou supposées.

Article numero 129
"Burning Ambition", le documentaire qui raconte la carrière du mythique groupe Iron Maiden, sort en salles
Description: Riche de nombreux témoignages de fans, le documentaire balaie un demi-siècle de carrière de l'un des groupes précurseurs du heavy metal.

Article numero 130
Hantavirus : il n'y a "probablement eu qu'un seul cas de transmission d'un animal à un humain" ces dernières semaines, estime l'agence sanitaire de l'Union européenne
Description: "Les investigations préliminaires basées sur le séquençage du génome complet" montrent "qu'il n'y a aucune indication que ce virus se comporte différemment du virus [déjà] connu", déclare par ailleurs l'organisme.

Article numero 131
Vaccins expérimentaux, pistes à l'étude... Où en est la recherche de traitements contre l'hantavirus ?
Description: Si l'hantavirus est connu depuis plusieurs décennies, aucun traitement ou vaccin n'existent actuellement, faute de recherches et de nombre de cas suffisant.

Article numero 132
Hantavirus : un Américain en quarantaine témoigne
Description: Confiné après son passage sur le navire "MV Hondius", l'influenceur américain Jake Rosmarin, témoigne en vidéo sur les conditions de sa quarantaine.

Article numero 133
Le taux de chômage en France a atteint 8,1% au premier trimestre 2026, son plus haut niveau en cinq ans, selon l'Insee
Description: Le chômage au sens du Bureau international du travail a augmenté de 0,2 point par rapport à fin décembre, et de 0,7 point sur un an, d'après l'Institut national de la statistique et des études économiques.

Article numero 134
"Quand on a plus de 45 ans, il faut oser" : comment les femmes seniors tentent de sortir du chômage
Description: En moyenne, une femme de plus de 45 ans met trois fois plus de temps à retrouver qu'un homme. Encore loin de la retraite, elles rencontrent pourtant les plus grandes difficultés à se faire embaucher.

Article numero 135
Peter Jackson et Elijah Wood, Park Chan-wook et son jury, Demi Moore et le tapis rouge... Des retrouvailles sur les marches du 79e Festival de Cannes
Description: Qui dit cérémonie d'ouverture, dit première montée des marches. Le réalisateur Peter Jackson récompensé d'une Palme d'honneur, le jury présidé par le Coréen Park Chan-wook et l'équipe du film "La Vénus électrique" de Pierre Salvadori sont sous les flashs des photographes.

Article numero 136
Au Festival de Cannes, de plus en plus de réalisatrices en Sélection officielle, mais une parité encore bien lointaine
Description: Cette année, cinq femmes sont en lice pour la Palme d'or, sur vingt-deux films sélectionnés au total, un chiffre en hausse très progressive depuis 20 ans.


L'Obs
gauche

Article numero 137
« C’est toute la société qu’il faut désintoxiquer de cette mécanique algorithmique » : Arthur Delaporte,                                                                défenseur de l’homo numericus
Description: Le député et porte-parole du Parti socialiste défend les droits en matière numérique en développant une approche transpartisane.

Article numero 138
Pourquoi la gauche devrait s’inspirer des auteurs et autrices qui résistent à Vincent Bolloré
Description: Virginie Despentes, Vanessa Springora, Colombe Schneck… Des écrivains de Grasset et d’autres maisons d’édition se sont retrouvés au Théâtre de la Concorde pour réfléchir à l’avenir dans un secteur dominé par le milliardaire d’extrême droite. Une sacrée leçon de politique.

Article numero 139
« Aux origines, l’esclavage » : le documentaire qui confronte les Français à leur passé
Description: Descendants d’esclaves ou d’armateurs découvrent leur histoire familiale dans ce film qui relie mémoire intime et histoire nationale. Ce soir à 23h35 sur France 2.

Article numero 140
La grève des Bleus à Knysna, « c’est l’histoire d’une vraie faillite générale, depuis le sommet de la FFF jusqu’aux joueurs et à l’entraîneur »
Description: Dans « le Bus : les Bleus en grève », Netflix revient sur le fiasco de l’équipe de France de football lors de la Coupe du Monde de 2010 en Afrique du Sud. Une faillite sportive et un scandale national dont l’histoire n’est peut-être pas tout à fait celle qu’on croit, expliquent Stephen Kamga et Yoan Zerbit, les deux producteurs du documentaire disponible à partir de ce mercredi 13 mai sur la plateforme.

Article numero 141
TDAH, DYS, TSA… Se découvrir neuroatypique
Description: Troubles du spectre autistique, TDAH ou troubles dys… Les diagnostics tardifs de neuroatypie se multiplient et réécrivent des trajectoires de vie longtemps vécues dans l’incompréhension. C’est ce raconte cette semaine dans notre dossier la journaliste et productrice Maïtena Biraben, qui a découvert qu’elle était neuroatypique à 57 ans.

Article numero 142
« Jurassic World : Renaissance » : Scarlett Johansson relance la saga des dinosaures
Description: Avec Gareth Edwards à la réalisation, ce nouvel opus joue habilement de l’usure de la franchise tout en retrouvant le goût du grand spectacle. Ce soir à 22h55 sur Canal+.

Article numero 143
« J’ai découvert que je ne raisonnais pas comme les autres » : quand Maïtena Biraben a été diagnostiquée neuroatypique
Description: Maïtena Biraben, journaliste et productrice, a découvert qu’elle était autiste il y a un an, à 57 ans. Portés par une meilleure connaissance des TSA, TDAH ou troubles dys, les diagnostics tardifs de neuroatypie tels que le sien se multiplient et réécrivent des trajectoires de vie. « Le Nouvel Obs » a choisi de lui donner la parole.

Article numero 144
Donald Trump arrive en Chine dans la position qu’il voulait absolument éviter : « affaibli » et « sans cartes »
Description: Timing étrange pour ce face-à-face avec Xi Jinping que le président américain avait reporté, espérant rejoindre Pékin en position de force. Constat unanime, après deux mois et demi de fiasco en Iran : c’est tout le contraire.

Article numero 145
Pour 2027, une génération espoir portée par des jeunes élus socialistes
Description: Alors que les discussions s’enlisent au sein du PS, sur fond de guerres internes, des jeunes élus socialistes appellent à construire l’espoir pour la présidentielle en s’appuyant sur le socialisme municipal et la jeunesse.

Article numero 146
Le taux de chômage en France au-dessus de 8 %, une première depuis 2021… Ce qu’il faut retenir des chiffres de l’Insee
Description: Dans un contexte de ralentissement économique, le taux de chômage est repassé au-dessus des 8 % en France au premier trimestre 2026, une première depuis cinq ans selon les chiffres publiés ce mercredi par l’Insee.

Article numero 147
Lucie Basch, l’ennemie du gaspi : « La location doit devenir un réflexe plutôt que l’achat de produits jetables »
Description: L’entrepreneuse, qui « déteste les absurdités », s’engage avec ses start-up, mais aussi dans le soutien des jeunes pousses « à impact » à travers un incubateur, Climate House. Et de plus en plus sur le terrain politique.

Article numero 148
« Deux mecs sont morts pour rien » : le récit d’une opération presque ordinaire de l’armée israélienne à Naplouse, en Cisjordanie
Description: En mai et juin 2025, Serge Hastom a sillonné Israël et la Cisjordanie occupée en autostop. Dans « Et Dieu dans tout ça », publié chez Stock ce mercredi 13 mai, l’écrivain-reporter raconte ce voyage au bout de la guerre qui, depuis les massacres du 7-Octobre, ravage la région et les âmes qui la peuplent. Un livre passionnant, car plein d’humanité, sur une réalité terrible. Extrait exclusif.

Article numero 149
Au procès de Sophia Chikirou, jugée pour escroquerie : « Personne ne me dit que je ne suis plus présidente »
Description: La députée insoumise de Paris était jugée ce mardi 12 mai pour escroquerie. Le tribunal a tenté de savoir si elle savait qu’elle n’était plus la présidente du Média lorsqu’elle a cherché à encaisser une facture de 67 000 euros.

Article numero 150
Qu’elles se trouvent à Gaza, en Syrie, en Corée, en France ou en Ukraine, toutes les ruines dégagent le même silence
Description: Les ruines sont les cicatrices communes à toutes les guerres. C’est le thème de la dernière exposition Mémorial’14-18, près de Lens, qu’a visitée notre chroniqueuse Mara Goyet.

Article numero 151
Xavier Bertrand croit à son destin présidentiel, François Ruffin rêve d’un soutien du PCF… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : l’ancienne ministre Najat Vallaud-Belkacem revient sur la fake news la visant qui a été relayée par CNews, le Conseil d’Etat se félicite des « progrès » réalisés par l’Etat dans le respect du droit de vivre dans un environnement sain et équilibré, l’avocat des lanceurs d’alerte Jérôme Karsenti dresse le constat glaçant d’une lente corrosion démocratique… Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 152
Lucile Quillet, la féministe pour qui le monde du travail doit « évoluer »
Description: La journaliste et coach a notamment analysé, avec précision, comment la domination masculine s’exerce jusque dans les comptes des foyers.

Article numero 153
« Donald Trump accélère l’érosion de la puissance américaine alors que la Chine gagne en popularité »
Description: L’aventure iranienne marque-t-elle la fin de l’hégémonie américaine  ? Pour l’économiste Benjamin Bürbaumer, la puissance états-unienne reste forte, mais le recours à la force constitue ici un aveu de faiblesse.

Article numero 154
Antoine Reinartz incarne Samuel Paty : « Ce n’était pas le biopic qui nous intéressait mais l’engrenage »
Description: Dans le film « l’Abandon », de Vincent Garenq, présenté hors compétition au Festival de Cannes, l’acteur interprète avec retenue Samuel Paty, professeur d’histoire-géographie victime du terrorisme.

Article numero 155
Poutine, Tump, Xi Jinping… La déraison du plus fort
Description: Vladimir Poutine pensait vaincre l’Ukraine en trois jours, le conflit dure depuis quatre ans ; Donald Trump présentait son attaque contre l’Iran comme « une excursion » mais la guerre a viré au piège stratégique… A la veille de la rencontre du président américain avec Xi Jinping, la position de la Chine va s’avérer déterminante.

Article numero 156
Pendant ce temps, à Cannes… Une cérémonie morose, le spectre de Bolloré et une Vénus qui met en joie
Description: CANNES, PREMIER JOUR. Le 79ᵉ Festival de Cannes s’est ouvert mardi soir par une cérémonie trop morne, malgré tous les efforts d’Eye Haïdara. Park Chan-wook et son jury doivent désormais départager les 22 films en compétition pour la palme d’or.

Article numero 157
Eurovision : la malédiction d’un « concours apolitique sans cesse rattrapé par la géopolitique »
Description: Le concours de chant, qui fête ses 70 ans, est de nouveau en proie aux polémiques, boycotté par cinq pays qui dénoncent la participation d’Israël. Le lot d’une compétition qui a toujours servi de « laboratoire géopolitique » et de vitrine pour le « songwashing » des régimes autoritaires, analyse Florent Parmentier, coauteur d’un ouvrage sur le sujet.

Article numero 158
Karim Bouamrane, maire de Saint-Ouen : « L’ADN des classes populaires, ce n’est pas de manger du Master Poulet »
Description: Le combat médiatico-judiciaire entre la chaîne Master Poulet et le maire Saint-Ouen n’est pas terminé. Retour sur une polémique avec l’édile socialiste Karim Bouamrane.

Article numero 159
Lyas a révolutionné la mode avec ses « watch parties » : « Les nouvelles générations savent lire entre les lignes »
Description: Avec ses « watch parties », cet animateur hors pair transforme les défilés en spectacles collectifs et offre les clés pour partager la création autrement.

Article numero 160
«  La Vénus électrique », « l’Abandon », « ChaO »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « Ella McCay », « Junk World », « Elise sous emprise », « Obsession » et la reprise de la « Trilogie de la traque ». Ils sortent en salle le 13 mai. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 161
« La Vénus électrique » : Pierre Salvadori réalise une comédie qui virevolte jusqu’à procurer un plaisir physique
Description: ComÃ©dieÂ  par Pierre Salvadori, avec AnaÃ¯s Demoustier, Pio MarmaÃ¯, Gilles Lellouche, Vimala Pons (France, 2h02). En salle le 13Â â˜…â˜…â˜…â˜…â˜

Article numero 162
« L’Abandon » : un beau film rigoureux avec Antoine Reinartz, au plus près des derniers jours de Samuel Paty
Description: Drame par Vincent Garenq, avec Antoine Reinartz, Emmanuelle Bercot, Nedjim Bouizzoul (France, 1h40). En salle le 13 mai ★★★★☆

Article numero 163
Plateformes : la Commission européenne doit cesser de se défiler face aux géants du numérique
Description: Aux insultes et menaces proférées par de grandes plateformes américaines du numérique – avec le soutien de Donald Trump –, l’Europe doit répondre par le droit et ses conséquences, défendent dans cette tribune le député Renaissance Eric Bothorel et l’entrepreneur Gilles Babinet.

Article numero 164
« ChaO » : un cartoon nippon burlesque et écolo, récompensé au Festival d’Annecy
Description: Film d’animation par Yasuhiro Aoki (Japon, 1h30). En salle le 13 mai ★★★☆☆

Article numero 165
« Ella McCay » : ce portrait d’une jeune femme catapultée gouverneure d’un Etat est un petit bijou !
Description: Comédie dramatique par James L. Brooks, avec Emma Mackey, Jamie Lee Curtis, Woody Harrelson (Etats-Unis, 1h55). En salle le 13 mai ★★★★☆

Article numero 166
« Junk World » : un film surtrépidant qui frétille de fantasmes érotiques et de dénonciations idéologiques
Description: Film d’animation  par Takahide Hori (Japon, 1h45). En salle le 13 mai ★★☆☆☆

Article numero 167
« Elise sous emprise » : une fantaisie déchirante, pétrie de bouffées poétiques avec José Garcia
Description: Dramédie  par Marie Rémond, avec Marie Rémond, José Garcia (France, 1h26). En salle le 13 mai ★★★☆☆

Article numero 168
« Obsession » : une satire horrifique de l’amour fusionnel plus bourrine que maline
Description: Horreur par Curry Barker, avec Michael Johnston, Inde Navarrette, Cooper Tomlinson (Etats-Unis, 1h49). En salle le 13 mai ★★☆☆☆

Article numero 169
Retrouver une vie digne : le projet de la troisième gauche
Description: Aristote écrivait, il y a vingt-quatre siècles, que la finalité de la politique n’est ni la richesse ni la puissance, mais la possibilité, pour les citoyens, de mener une « vie bonne ». Cette idée d’apparence surannée devrait être au cœur d’un vrai projet de gauche, défend Eric Hazan, essayiste et professeur à HEC

Article numero 170
Pourquoi il faut revoir la « Trilogie de la traque » de Junya Sato, maître du cinéma d’action japonais des années 1970
Description: « Chasse à l’homme : la rivière de la rage » (1976), « la Preuve d’un homme » (1977) et « Survie en pleine nature » (1978), par Junya Sato. Ressortie en salle le 13 mai ★★★★☆

Article numero 171
« Renaud, à cœur perdu » : derrière les chansons, les failles d’une icône française
Description: Vous croyez tout savoir sur l’auteur de “Mistral gagnant” ? Tancrède Ramonet explore la face cachée du chanteur, de ses blessures familiales à ses démons intimes, dans un portrait ample et sensible. Ce soir à 21h10 sur France 2.

Article numero 172
Pourquoi « Un simple accident » marque un tournant dans le cinéma de Jafar Panahi
Description: Le cinéaste iranien signe un film clandestin tendu et politique, hanté par la violence, la torture et le désir impossible de justice. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 173
« The Yards » : James Gray filme un New York gangrené par le pouvoir et l’argent
Description: Porté par Joaquin Phoenix, ce thriller mélancolique mêle magouilles politiques, violence sociale et fatalité familiale. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 174
Eye Haïdara, la comédienne du « Sens de la fête » aux commandes de la cérémonie d’ouverture du Festival de Cannes
Description: Maîtresse de cérémonie du Festival de Cannes, la comédienne, issue du théâtre et révélée par « le Sens de la fête », se forge discrètement mais sûrement une place parmi les acteurs qui comptent

Article numero 175
Hantavirus : les cas contacts français « en cours » d’hospitalisation, la personne contaminée toujours « dans un état grave »… Le point sur la situation
Description: Alors que plusieurs pays suivent de près l’évolution de la situation liée à l’hantavirus, les autorités sanitaires redoutent l’apparition de nouveaux cas dans les semaines à venir. En France, les cas contacts de la passagère du « Hondius » décédée sont « hospitalisés » ou « en cours d’hospitalisation », a indiqué ce mardi la ministre de la Santé, Stéphanie Rist.

Article numero 176
Procès Sarkozy : « Nous avons acquis la conviction que les prévenus ont récupéré des fonds publics libyens »
Description: Le parquet général a requis la condamnation de Nicolas Sarkozy pour corruption et financement illégal de campagne, dont il avait été relaxé en première instance. Le détail des peines demandées est attendu demain.

Article numero 177
Hantavirus : origine, mortalité, transmission... Dix questions sur le virus qui inquiète la planète
Description: Le retour dimanche de la première Française contaminée par l’hantavirus et de quatre autres croisiéristes, tous mis à l’isolement dans un hôpital parisien, nourrit de nombreuses interrogations dans une société encore traumatisée par le souvenir du Covid-19. Le patron de l’OMS a averti mardi que de nouveaux cas positifs pourraient être prochainement signalés dans le monde.

Article numero 178
Pourquoi y a-t-il tant de candidats à l’élection présidentielle ? L’ère des petits entrepreneurs politiques
Description: Pour Rémi Lefebvre, professeur de science politique à l’université de Lille, la multiplication des candidatures à la présidentielle est le résultat de plusieurs dynamiques : l’éclatement du système partisan et l’affaiblissement des partis, la volatilité des électeurs, le poids des sondages et le précédent Macron.

Article numero 179
La vertigineuse question de l’héritage mérite un débat pour la présidentielle
Description: Dans les années à venir, 9 000 milliards d’euros vont être transmis par les baby-boomers. Et puisque seulement quatre ménages sur dix touchent un jour un héritage, cette « grande transmission » ne fera qu’accentuer les inégalités si aucune politique ne vient réformer la fiscalité. Et ça tombe bien, il y a justement une élection présidentielle l’année prochaine.

Article numero 180
7-Octobre : un rapport israélien accuse le Hamas de violences sexuelles « systématiques » et « à grande échelle »
Description: Selon le rapport d’une commission d’enquête israélienne publié ce mardi, le Hamas et d’autres groupes palestiniens se sont rendus coupables de « violences sexuelles systématiques, à grande échelle » lors de l’attaque du 7 octobre 2023.

Article numero 181
Jean-Charles Samuelian-Werve, l’assureur mondialisé : « La création de start-up, c’est essentiel pour l’avenir du pays ! »
Description: Le cofondateur et patron de l’assureur santé Alan voit les choses en grand et bouscule un secteur un rien poussiéreux.

Article numero 182
Hôpitaux, mairies, écoles : les services publics sous la menace cyber
Description: Ces derniers mois les attaques ayant visé l’Assurance-maladie, la CAF ou l’Agence nationale des Titres sécurisés ont concerné des centaines de milliers de personnes. Dans ce contexte, la question de la souveraineté et de la sécurité des données est devenue un enjeu essentiel.

Article numero 183
Présidentielle 2027 : et si nous cessions d’attendre un sauveur suprême providentiel ?
Description: On a pris l’habitude au cours des dernières décennies de tout attendre du président de la République. Il y a d’autres manières de concevoir son rôle, plus adaptées aux crises que vit notre pays.

Article numero 184
Lucie Pinson, Nobel de l’environnement  : « La dérive conservatrice et fascisante n’a rien d’une fatalité »
Description: Lauréate du Nobel de l’Environnement, cette militante écolo met la pression sur les acteurs financiers pour qu’ils stoppent leur soutien aux énergies fossiles.

Article numero 185
Au procès libyen, la charge du parquet général contre Nicolas Sarkozy : « Il a été l’instigateur de ces rencontres avec des dignitaires du régime libyen »
Description: Lundi, au premier jour des réquisitions devant la cour d’appel de Paris dans l’affaire des soupçons de financement de sa campagne présidentielle de 2007 par la dictature de Kadhafi, la condamnation de l’ancien président de la République pour « association de malfaiteurs » a été demandée par l’accusation.

Article numero 186
La rancune tenace et contagieuse de Donald Trump vis-à-vis de l’Otan
Description: La position du président américain est bien connue des diplomates : les Européens devraient se montrer reconnaissants envers l’action des Etats-Unis au sein du traité politico-militaire et soutenir ses intentions guerrières. Mais désormais sa position fait écho chez une partie des Républicains.

Article numero 187
Dans le frigo d’Elise, 46 ans : « Quand les fins de mois sont compliquées, on rogne sur le poisson, la viande, les desserts et l’alcool »
Description: Elise*, 46 ans, vit en couple dans un petit village du Sud-Ouest situé loin des commerces. Atteinte d’anxiété sociale, elle ne peut pas travailler. Avec les 1 700 euros mensuels que gagne son mari, elle établit des menus qui lui permettent d’assouvir sa passion pour la cuisine, dont la pratique l’apaise et lui permet de maintenir malgré tout une vie sociale.

Article numero 188
Aux Etats-Unis, les décisions anti-science de Trump ralentissent la gestion de l’hantavirus
Description: Des experts de la santé publique critiquent la réponse du ministère de la Santé américain face au risque d’épidémie. Une conséquence directe des attaques répétées de l’administration contre les agences scientifiques.

Article numero 189
Pierre Salvadori en ouverture du Festival de Cannes : « Que #MeToo puisse se réduire à un sujet de film m’emmerde un peu »
Description: Avec « la Vénus électrique », vivifiante comédie présentée en ouverture du Festival de Cannes, le réalisateur bouscule les rapports entre artistes et modèles.

Article numero 190
Musk, Thiel, Karp et les autres… Les « neuneus » de la Big Tech ne sont pas des visionnaires
Description: Même riches, mêmes superpuissants, les milliardaires du numérique ont une faille : ils ne comprennent rien au fonctionnement de la société. Un motif d’espoir pour l’essayiste et consultant Hakim El Karoui.

Article numero 191
Adèle Yon : « Faire continuer à exister “Mon vrai nom est Elisabeth” »
Description: Avec un premier roman inclassable sur son arrière-grand-mère, l’autrice de 32 ans a ouvert une brèche chez de nombreux lecteurs, désireux d’interroger à leur tour leur propre histoire familiale.

Article numero 192
« Nous avons le vent, le soleil, l’eau et la géothermie » : le Kenya, ce laboratoire africain d’un futur sans carbone
Description: Avec un mix énergétique décarboné à 91 %, le pays où se déroule le sommet Afrique-France s’impose comme un pionnier de la transition, porté par une diplomatie verte offensive.

Article numero 193
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : des dos à regarder en face et la compromission d’André Derain
Description: Une exposition célèbre le dos dans l’art et le peintre André Derain fait, en 1941, le dos rond.

Article numero 194
Laurence Ruffin, nouvelle maire de Grenoble : « Mon point d’entrée est social, je suis devenue écolo avec le temps »
Description: La nouvelle maire de Grenoble, sœur du député François Ruffin, compte sur son expérience dans le secteur de l’économie sociale et solidaire pour diriger la ville. Mais sa majorité est étroite, et son opposition, bien décidée à jouer son rôle.

Article numero 195
« Cannes 1968, révolution au palais » : comment Godard et Truffaut ont fait basculer le Festival
Description: Après le séisme provoqué par le limogeage brutal d’Henri Langlois à la cinémathèque en février 1968, la fièvre contestataire gagne la Croisette provoquant l’interruption du 21e Festival de Cannes. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 196
« Coupez ! » : une série anglaise drôle et mordante sur le fantasme James Bond
Description: Pour Prime Video, l’acteur britannique incarne un comédien maladroit prêt à tout pour décrocher le rôle de l’agent 007.

Article numero 197
« No Country for Old Men » : le cauchemar texan des frères Coen
Description: Une adaptation parfaite du roman de Cormac McCarthy, western noir sur la violence atavique de l’Amérique. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 198
Najat Vallaud-Belkacem réagit à la fausse une de « Closer » : « L’humour est la meilleure arme contre les fake news »
Description: L’ancienne ministre s’est de nouveau retrouvée visée par une fake news, à travers une couverture de magazine générée par IA et diffusée à l’antenne de CNews par Pascal Praud.

Article numero 199
Gerhard Schröder médiateur sur l’Ukraine ? L’Union européenne sceptique sur la proposition de Poutine, débat en Allemagne
Description: Samedi, le président russe a surpris en évoquant la possibilité que la guerre « touche à sa fin », puis en disant que son ami, l’ex-chancelier allemand Gerhard Schröder, ferait à ses yeux un bon médiateur pour un dialogue avec l’Europe.

Article numero 200
De la peste arrivant Marseille au hantavirus sur le « Hondius », la longue histoire des crises sanitaires en mer
Description: Le début d’épidémie à bord du MV « Hondius », ce navire de croisière confronté à un foyer suspect d’infection à hantavirus, permet de souligner à la fois la difficulté et l’importance de la gestion des crises sanitaires en mer. Une perspective historique montre que les développements actuels reproduisent des schémas anciens.

Article numero 201
SOS Homophobie salue une « libération de la parole » des victimes de violences LGBTIphobes, tout en s’alarmant d’une « régression du vivre-ensemble »
Description: A l’occasion de la publication de son rapport annuel, l’association note une intensification du climat LGBTIphobe en France, à la veille de l’élection présidentielle de 2027.

Article numero 202
Une quarantaine de résidents évacués, la piste criminelle privilégiée… Ce que l’on sait de l’incendie qui a fait trois morts près de Lyon
Description: Une enquête pour homicide volontaire en bande organisée a été ouverte par le parquet de Lyon. La piste du règlement de comptes entre narcotrafiquants est à l’étude.

Article numero 203
Il est minuit, la gauche : une troisième défaite consécutive au premier tour de la présidentielle se profile
Description: La gauche française sait s’y prendre pour perdre l’élection présidentielle. Eliminée au premier tour en 2017 et 2022, elle semble tout faire pour être de nouveau battue en 2027.

Article numero 204
De la Comédie-Française au roman, Séphora Pondi dynamite la culture
Description: La comédienne trentenaire, native de Gennevilliers, campe les « personnages insoumis », tâte de la mise en scène et s’illustre dans le roman. Rencontre.

Article numero 205
Samantha Bailly et Julien Delmaire, auteurs : « Nous refusons de continuer à être des travailleurs au rabais »
Description: Affaire Grasset, suite. Face à la fragilité de leur situation, plus de 600 auteurs ont signé une tribune dans « le Monde » pour réclamer une nouvelle « loi Jean Zay » et un vrai statut social. Deux signataires, Samantha Bailly et Julien Delmaire, expliquent pourquoi il ne s’agit pas d’un caprice « d’artistes gâtés ».

Article numero 206
Hantavirus : une Française testée positive, 22 cas contacts, nouvelle réunion à Matignon… Le point sur la situation
Description: Sur les cinq Français rapatriés du bateau de croisière « Hondius » et placés à l’isolement à Paris, l’état de santé d’une femme s’est « malheureusement dégradé cette nuit » et les « tests sont revenus positifs », a affirmé la ministre de la Santé française Stéphanie Rist, qui a fait également état de 22 cas contacts identifiés en France.

Article numero 207
Le projet archivio d’Armani, Charlotte Cardin chez Levi’s, les lunettes de Jonathan Anderson chez Dior…
Description: Armani et Levi’s proposent une nouvelle vision de leur héritage, Jonathan Anderson signe ses premières lunettes chez Dior, Roger Vivier et East Pacific Trade s’ancrent à Paris…

Article numero 208
Investir dans l’épargne solidaire : ce qu’il faut savoir
Description: Livrets, fonds, assurance-vie… Ces placements qui permettent d’être utile avec son argent bénéficient notamment d’une fiscalité avantageuse. En partenariat avec BNP Paribas.////Livrets, fonds, assurance-vie… Ces placements bénéficient notamment d’une fiscalité avantageuse. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 209
Féris Barkat, l’écologie à hauteur de quartier : « Le discours écolo dominant est aveugle aux problématiques sociales »
Description: Cofondateur de l’association Banlieues Climat, ce Strasbourgeois de 24 ans enseigne depuis septembre à la Sorbonne Nouvelle.

Article numero 210
Le 11 mai des socialistes : du Panthéon à l’impasse, un PS en pleine crise existentielle
Description: Quarante-cinq ans, jour pour jour, après l’arrivée de François Mitterrand à l’Elysée, les socialistes, fragilisés par la démission ce week-end de Boris Vallaud de la direction du parti, abordent la prochaine présidentielle sans ligne claire ni véritable mode d’emploi.

Article numero 211
Sommet Afrique-France au Kenya : le dernier pari africain de Macron
Description: Face au déclin de l’influence française au Sahel et en Afrique de l’Ouest, Paris mise sur les puissances anglophones. A Nairobi, le sommet Afrique-France des 11 et 12 mai doit acter cette diplomatie de “reconquête” du continent, loin des pesanteurs coloniales du passé.

Article numero 212
Rapatriement des passagers du bateau MV « Hondius », défaite électorale des travaillistes au Royaume-Uni… Les 5 infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant ce week-end des 8, 9 et 10 mai ? « Le Nouvel Obs » vous propose un résumé.

Article numero 213
« Libération(s), dans la joie et la douleur » : une plongée dans la France de 1944
Description: Portée par de nombreuses archives, cette série restitue toute la complexité humaine et politique de la Libération du territoire. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 214
« Minari » : le rêve américain vu par une famille coréenne en Arkansas
Description: Lee Isaac Chung signe un récit intime et lumineux sur l’exil, la famille et la survie, porté par une inoubliable grand-mère. Ce soir à 23h05 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 215
« La Nuit du 12 » : Bastien Bouillon et Bouli Lanners plongent dans le noir profond
Description: César du meilleur film 2023, ce polar de Dominik Moll s’enroule autour d’une enquête impossible. Ce soir à 21h10 sur France 2 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 216
Détroit d’Ormuz : navire visé au large du Qatar, réponse iranienne envoyée aux Etats-Unis… Le point sur la situation
Description: L’Iran a transmis ce dimanche sa réponse à la proposition américaine de règlement durable de la guerre, tout en menaçant d’une « riposte forte » en cas d’attaque contre ses navires.

Article numero 217
Mais pourquoi le Festival de Cannes boude-t-il les comédies françaises ?
Description: Chargé d’ouvrir les agapes cannoises dans une bulle de légèreté, « la Vénus électrique » n’aurait-il pas mérité d’être en compétition  ? Enquête sur la place de la comédie française au sein du plus grand festival de cinéma.

Article numero 218
Regarder des vidéos en accéléré permet-il d’optimiser sa vie ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Marie Fiachetti se demande jusqu’où la mènera sa tendance à regarder la moindre vidéo en vitesse x2.

Article numero 219
Stanislas Niox-Chateau, le cofondateur de Doctolib qui veut mettre l’IA au service de la santé en ligne
Description: Le cofondateur et patron de Doctolib promet de « servir l’intérêt général ». Et rencontre un succès considérable.

Article numero 220
Martin Scorsese, Ken Loach, Jacques Audiard… Ce que la palme d’or du Festival de Cannes a changé pour eux
Description: En 2017, le « Nouvel Observateur » donnait la parole aux cinéastes qui sont entrés dans la légende en décrochant la palme d’or à Cannes. De Martin Scorsese à Jacques Audiard, en passant par Ken Loach ou Jane Campion, ces grands réalisateurs livrent des témoignages intimes sur la manière dont cette récompense a bouleversé leur carrière et leur vie.

Article numero 221
Freud a-t-il enfermé les hommes dans leur masculinité ou les a-t-il libérés ?
Description: Par certains aspects, le père de la psychanalyse a semé des graines d’émancipation dans les mythes genrés, mais par d’autres il a contribué à les renforcer. Que faut-il conserver de cet héritage ?

Article numero 222
Lena Mahfouf, l’influenceuse devenue la femme de la situation
Description: Forte de 5 millions d’abonnés sur Instagram, la jeune femme de 28 ans, plus connue sous le nom de Lena Situations, s’est imposée comme l’une des plus puissantes influenceuses mode, quitte à défriser ses détracteurs, dont elle se préserve avec de régulières détox numériques.

Article numero 223
« Trouver Sergueï » : le podcast d’une quête intime entre la France et l’Ukraine
Description: Près de trente ans après avoir accueilli un enfant ukrainien marqué par Tchernobyl, Aliénor Carrière part sur les traces de son « frère » disparu.

Article numero 224
Horlogerie : Audemars Piguet x Swatch, la collab’ de la décennie ?
Description: Après une semaine d’indices lâchés dans la presse et les réseaux sociaux, les deux maisons viennent de confirmer un projet commun, qui enflamme la sphère horlogère et bien au-delà, autant qu’il surprend.

Article numero 225
Protéger, embellir, réparer et stimuler : la méthode Pers pour prendre soin de sa peau
Description: Fondée sur une approche médicale et une esthétique soignée, cette marque propose un protocole en quatre temps pour redonner du sens et de l’efficacité aux rituels beauté.

Article numero 226
« On se sent vraiment chez nous » : Barak, la bonne formule pour profiter d’une maison, sans les inconvénients
Description: Née en 2023, la plateforme Barak met en relation des propriétaires avec des locataires qui souhaitent profiter d’un pied-à-terre de manière régulière sans l’acquérir.

Article numero 227
Hantavirus sur un navire de croisière : Arrivée aux Canaries, rapatriement des Français par « vol sanitaire »… Ce que l’on sait
Description: Le bateau MV « Hondius » est arrivé aux Canaries dimanche 10 mai, pour y évacuer ses passagers. Les cinq Français devront atterrir dans la journée, tandis que les vols de rapatriement se poursuivront jusqu’à lundi.

Article numero 228
« Israël est le pays le moins juif du monde » : dialogue entre le philosophe Michel Feher et l’historienne Sophie Bessis
Description: Dans un livre qui vient de paraître, le philosophe invite à « redevenir juif », comme antidote à la dérive de l’Etat hébreu et de ses soutiens en Occident. Il dialogue avec l’historienne, qui considère la notion de « civilisation judéo-chrétienne » comme une imposture.

Article numero 229
Sylvie Vartan, sous influence : « L’art, le talent en général, est quelque chose qui me remplit de bonheur »
Description: La chanteuse qui sera le 12 mai en master class au Palais des Congrès partage ses influences, de Barbara à Boticelli en passant par la banitsa (un plat bulgare) et les chaussettes japonaises.

Article numero 230
« La maison de mes grands-parents est figée à jamais comme le lieu des tartines et des chats perchés »
Description: Julie, ingénieure de 27 ans originaire de Paris, qui vit aujourd’hui à l’étranger, a passé toutes ses vacances d’été dans la bâtisse normande de ses grands-parents à Houlgate, où elle n’a vécu que des moments heureux. Jusqu’au décès de sa grand-mère…

Article numero 231
Hugo Travers, premier journaliste de France : « Tout le monde pense que je ne suis pas drôle »
Description: Sur les réseaux sociaux, le journaliste créateur et animateur de « HugoDécrypte » s’est imposé comme une voix incontournable pour informer les plus jeunes.

Article numero 232
Comment les avocats de Pierre Goldman obtinrent son acquittement, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: Condamné en 1974 à la réclusion perpétuelle pour un double meurtre, le militant d’extrême gauche, braqueur et écrivain Pierre Goldman fut rejugé à Amiens en 1976, et acquitté, avant d’être assassiné trois ans plus tard. Un deuxième procès, marqué par les plaidoiries de ses avocats Georges Kiejman et Emile Pollak, que racontait Pierre Bénichou le 10 mai 1976 dans notre journal.

Article numero 233
« Julian Assange : l’homme à faire taire » retrace le combat du fondateur de WikiLeaks
Description: Le documentaire revient sur l’itinéraire du lanceur d’alerte australien, entre révélations explosives, traque judiciaire et débats sur la liberté d’informer. Ce soir à 21h sur Public Sénat.

Article numero 234
« La Tête haute » : le film qui a révélé Rod Paradot
Description: Emmanuelle Bercot mêle réalisme social et émotion brute dans le parcours chaotique d’un jeune garçon suivi de 4 à 18 ans. Ce soir à 22h50 sur OCS et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 235
« Fantôme utile » : un OVNI thaïlandais entre fantômes, politique et électroménager
Description: Avec une liberté réjouissante, Ratchapoom Boonbunchachoke signe un brûlot fantastique nourri de cinéma bis et de poésie. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 236
Frappes au Liban, destroyer britannique, nappe de pétrole... Le point sur la guerre au Moyen-Orient
Description: Israël a frappé au Liban des zones hors des bastions du Hezbollah. Trump disait vendredi attendre au soir une réponse de l’Iran... qui doute du « sérieux » des Etats-Unis.

Article numero 237
Suzanne Degennaro, militante intersexe et danseuse en tout genre : « Plus jeune, on s’est moqué de moi, de mon physique »
Description: Danseuse et chorégraphe, Suzanne Degennaro s’exprime essentiellement à travers le whacking, un style fait de mouvements fluides et rapides qui lui correspondent si bien. Et quand elle doit le faire par la parole, c’est au nom du 1,7 % de la population qui, comme elle, est intersexe et a besoin d’être visible, et respecté.

Article numero 238
Rébecca Chaillon joue nue pour mieux parler de genre, de classe, de race et de sexualité : « J’ai fait venir au théâtre une population plus jeune, racisée et queer »
Description: La metteuse en scène dynamite le monde du théâtre avec ses pièces sur l’esclavage, le racisme et l’identité, dans lesquelles elle joue nue.

Article numero 239
Etats-Unis : la justice annule un redécoupage électoral favorable aux démocrates
Description: Plusieurs gouverneurs républicains, comme en Louisiane, en Alabama et en Caroline du Sud, veulent redessiner leurs circonscriptions pour éliminer des sièges démocrates, avant les « midterms », les élections de mi-mandat en novembre.

Article numero 240
« Vous étiez juste lumineux, net, remarquable » : lettre à l’élégant du métro, par Sophie Fontanel
Description: On parle toujours de la manière dont les magazines de mode nous influencent, dont des célébrités nous inspirent, mais tout ça est tellement dérisoire à côté du pouvoir d’un passant dans la rue ou d’un passager des transports publics…

Article numero 241
Avec « Un printemps avec Arsène Lupin », François Morel revisite un mythe populaire
Description: De Maurice Leblanc à la série Netflix avec Omar Sy, cette série audio explore les multiples vies du célèbre gentleman-cambrioleur.

Article numero 242
« On ne sait jamais qui on est » : David Bowie, la réinvention permanente de la masculinité
Description: Androgyne et provocant, le génial musicien a sciemment brisé tous les stéréotypes attachés à la masculinité, sans jamais cesser de plaire aux femmes. Sa liberté a ouvert le chemin à la nôtre.

Article numero 243
Certina, Tag Heuer… Quand les montres passent à l’heure d’été
Description: Quand Certina ose les tons pop, Tag Heuer joue la palette pastel, et Hamilton célèbre un roi. Côté enchères, deux monuments horlogers du XXe siècle sont mis à l’encan ce week-end.

Article numero 244
Extrême droite : malgré l’interdiction de sa manifestation à Paris, le Comité du 9-Mai appelle à sa réunion
Description: Le collectif néofasciste, dont le recours devant le Conseil d’Etat contre l’interdiction de son défilé a échoué, maintient un appel à se réunir place des Pyramides.

Article numero 245
Maya Noël, la voix des start-up : « Je n’ai jamais aspiré au modèle de vie salarié »
Description: Cette Franco-Thaïlandaise de 37 ans, mère de trois enfants, dirige France Digitale, la principale association de start-up et investisseurs du numérique – elle en représente plus de 2 000.

Article numero 246
Ce 9 mai où le Big Bang a schtroumpfé en Lorraine
Description: En 1989, le parc d’attractions Big Bang Schtroumpf est inauguré en grande pompe sur un ancien site sidérurgique. Une histoire de montagnes russes avec des hauts et des bas.

Article numero 247
Élections locales en Grande-Bretagne : défaite historique pour les travaillistes, montée de l’extrême droite
Description: Le Premier ministre Keir Starmer a exclu de démissionner après la déroute du Labour aux élections locales. Le parti anti-immigration Reform UK de Nigel Farage arrive largement en tête.

Article numero 248
« Elle se réinvente en permanence » : quatre photos de Lee Miller décryptées et commentées
Description: Le Musée d’Art moderne de Paris présente la plus grande rétrospective consacrée à la photographe américaine depuis vingt ans. Fanny Schulmann, conservatrice en chef et co-commissaire de l’exposition, commente quatre clichés.

Article numero 249
On a testé l’Alpine A390, le crossover électrique made in France qui rivalise avec les plus grands
Description: Une Alpine en forme de crossover électrique, sacrilège ? Main dans la main, les designers et les ingénieurs de la marque de Dieppe ont tout fait pour signer une copie plaisante, visuellement comme techniquement. Au volant, le résultat est saisissant.

Article numero 250
En Russie, la cérémonie sous cloche du 9 mai est-elle le signe d’un Poutine isolé et fragilisé ?
Description: La cérémonie du 9 mai à Moscou ce samedi, qui célèbre la fin de la Seconde Guerre mondiale, sera minimaliste avec une sécurité renforcée. A l’image des inquiétudes qui règnent au sommet de l’Etat russe.

Article numero 251
Gravel, le vélo sans limite qui n’en finit plus de faire des adeptes : « J’ai redécouvert ma région en quittant les routes principales »
Description: Ce vélo couteau suisse n’est pas seulement un moyen de se déplacer ou de faire du sport, c’est un état d’esprit : rouler en toute liberté, au gré de sa curiosité…

Article numero 252
On n’en peut plus des livres contre l’IA !
Description: C’est LE sujet éditorial du moment : 90 % de ces ouvrages s’effraient de l’arrivée de l’IA dans nos vies et spéculent désespérément sur ses conséquences. Mais cette unanimisme finit par être contre-productif.

Article numero 253
Diane Strauss, vigie tenace de la mobilité : « J’essaie de transformer le système de l’intérieur »
Description: Voiture électrique ou cargo à voile… La directrice du bureau français de l’ONG Transport & Environnement milite pour décarboner les transports.

Article numero 254
Meredith Whittaker, patronne de Signal : « L’IA n’a rien d’un dieu… En revanche, se présenter en prophète permet de concentrer le pouvoir »
Description: La présidente de la messagerie chiffrée tacle volontiers les géants des technologies et de la course à l’intelligence artificielle.

Article numero 255
Pourquoi les serial killers nous fascinent-ils autant ?
Description: Dans “Serial killer : autopsie d’une fascination”, Céline Chassé et Paul Sanfourche tentent d’analyser le pouvoir d’attraction médiatique des tueurs en série. Ce soir à 23h20 sur France 4.

Article numero 256
En Ukraine, Poutine n’avance toujours pas… voire recule, incapable de profiter de la guerre au Moyen-Orient
Description: Déjouant encore les attentes, l’armée de Kiev a repris l’initiative sur certains secteurs de la ligne de front, tandis que l’impatience gagne le premier cercle du pouvoir russe. Ce samedi 9 mai, la parade militaire à Moscou s’annonce bien terne.

Article numero 257
« Un Américain à Paris » : comment Gene Kelly et Minnelli ont créé une comédie musicale mythique
Description: Entre ballet révolutionnaire, musique de Gershwin et tournage chaotique, le film faillit pourtant être amputé de sa célèbre séquence finale. Ce soir à 22h30 sur Ciné+ Classic.

Article numero 258
« T’as pas changé » : Jérôme Commandeur dynamite les retrouvailles entre anciens amis
Description: Avec Vanessa Paradis, François Damiens et Laurent Lafitte, cette comédie grinçante tourne en dérision la nostalgie des années lycée. Ce soir à 21h10 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 259
Viriliser la nation : comment Mussolini, Hitler et Pétain ont instrumentalisé le corps des hommes
Description: Les régimes fasciste, nazi et vichyste ont fantasmé un mâle « régénéré » et « puissant », obsédé par le désir de se reproduire… quitte à encourager les infidélités conjugales.

Article numero 260
Faut-il prendre le risque d’enquêter sur ses grands-parents ?
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief a lu pour vous le magnifique récit biographique que l’écrivaine et journaliste Martine Storti consacre à sa grand-mère : « Marcelline. Fragments d’une vie sans récit ». Où celle qui pensait raconter l’histoire d’une femme ordinaire a fini par se plonger dans les archives de la collaboration.

Article numero 261
Cyberharcelée après avoir suspendu un banquet du Canon français, la maire de Quimper porte plainte
Description: Le ministre de l’Intérieur a dénoncé les insultes « abjectes » contre la maire de Quimper Isabelle Assih qui a refusé d’accueillir un banquet du Canon français à la fin de l’année. Un refus après des propos racistes signalés lors d’un de ces évènements à Caen en avril.

Article numero 262
Et si notre monde était une simulation ? La folle théorie qui agite la Silicon Valley
Description: Un journaliste a enquêté sur une hypothèse qui fascine la « tech » californienne : nous évoluerions dans une sorte de jeu vidéo créé par une civilisation avancée.

Article numero 263
Lou Trotignon, l’humoriste poète qui invite à une introspection collective sur le genre
Description: Dans le seul-en-scène « Mérou », l’humoriste Lou Trotignon raconte son expérience de la transition et livre une réflexion intelligente et drôlissime sur le rapport au genre.

Article numero 264
A cause d’un retour d’El Niño, l’année 2027 sera-t-elle la plus chaude jamais enregistrée ?
Description: Puissant phénomène naturel réchauffant, El Niño pourrait être particulièrement intense en 2026. Et avoir un impact marqué sur les températures de 2027.

Article numero 265
La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai à Paris reste interdite
Description: L’interdiction du défilé du groupuscule néofasciste à Paris a été confirmée par le tribunal administratif, ce vendredi. Une première depuis 2008.

Article numero 266
Retour de l’ambassadeur, visite ministérielle à Sétif : la France veut restaurer les liens avec l’Algérie
Description: La France a annoncé le retour de son ambassadeur en Algérie, à l’occasion d’une visite ministérielle qui doit permettre de « restaurer un dialogue efficace » avec Alger. Une recherche de meilleures relations entre les deux pays après les tensions depuis 2024 autour du statut du Sahara occidental.

Article numero 267
Serge Zaka, le scientifique en croisade contre la désinformation climatique : « Je ne le fais pas pour le plaisir, mais pour mes enfants »
Description: Sur les réseaux sociaux et dans les médias, cet agroclimatologue mène un précieux travail de vulgarisation des connaissances scientifiques. Un engagement harassant et qui lui vaut de nombreuses menaces.

Article numero 268
Huit expositions à voir absolument pour en prendre plein les yeux en mai
Description: Les pâturages alpins de Giovanni Segantini ou les mobiles aériens de Calder, la figure populaire de la sorcière ou la « Dreamachine » du confidentiel Brion Gysin, l’engagement du dessinateur H.G. Ibels ou celui de la photographe Lee Miller, le choc Hilma af Klint ou les rapports à l’argent dans la BD… En mai, faites ce qui vous plaît.

Article numero 269
Le parquet européen ouvre une enquête sur des soupçons de fraude autour du média training de Bardella
Description: Le Rassemblement national est soupçonné d’avoir profité de fonds européens pour former ses élus aux médias, dont Jordan Bardella, pendant la campagne présidentielle de Marine Le Pen en 2022. L’association AC!! Anti-Corruption avait porté plainte en 2025.

Article numero 270
Camille Etienne, Moussa Camara et Nastasia Hadjadji en entretien vidéo exclusif pour « le Nouvel Obs »
Description: L’activiste écologique, l’entrepreneur autodidacte et la journaliste spécialiste du technofascisme appartiennent à cette génération montante qui se bouge pour faire changer les choses. Ils discutent de leurs combats et leurs méthodes pour ne pas sombrer dans le déclinisme.

Article numero 271
Très marketés et poussés par des lobbies : comment les produits ultratransformés ont envahi nos assiettes
Description: Plus de 60 % des produits emballés vendus dans les rayons des supermarchés français sont des aliments fabriqués par l’industrie agroalimentaire. Une ultratransformation qui a un coût sanitaire élevé. Pourtant, ces denrées ne font l’objet d’aucun encadrement.

Article numero 272
Bernard Minier, sous influence : « Si l’Apocalypse doit advenir, autant en rire »
Description: L’auteur aux millions de ventes revient avec « Ruptures » et nous parle de ses souvenirs de cinéma, des musiques qui l’ont accompagné et de ses très nombreuses lectures.

Article numero 273
Julie Chapon, cofondatrice et PDG de Yuka, visage du manger sain : « Mon objectif, c’est qu’un jour Yuka n’ait plus besoin d’exister »
Description: Après avoir fait un carton en France, au point de pousser les industriels de l’agroalimentaire à revoir leurs recettes, Julie Chapon et son application rééditent la success-story aux Etats-Unis.

Article numero 274
A l’Alpha School, l’intelligence artificielle a remplacé les enseignants
Description: Bienvenue à l’Alpha School à San Francisco, une école privée hors de prix et affichant des ambitions élitistes, où les enseignements sont délivrés par une intelligence artificielle qui promet un apprentissage accéléré.

Article numero 275
Douze livres parfaits pour s’évader pendant les ponts de mai
Description: Une sélection éclectique qui vous transportera de pays en pays.

Article numero 276
« Des oncles et des tantes se disputaient pour récupérer des vieux CD » : quand la vente d’une maison de famille tourne à la zizanie
Description: Valérie connaissait à peine sa belle-famille quand elle a aidé à débarrasser la maison des grands-parents défunts de son mari. Un moment qui a agi comme un révélateur des personnalités de chacun.

Article numero 277
La course à pied est-elle vraiment dangereuse pour les genoux ?
Description: Courir causerait de l’arthrose, d’après une croyance bien répandue. Pourtant, la science n’appuie pas cette thèse. Certaines études affirment même le contraire.

Article numero 278
Profil du conjoint, rôle du taxi et de la femme de ménage : les nombreuses zones d’ombre autour de la disparition de Manon Relandeau près de Nantes
Description: Manon Relandeau, 31 ans, agricultrice à Saint-Etienne-de-Montluc (Loire-Atlantique), n’a pas donné signe de vie depuis le 27 mars dernier. Plus d’un mois après, son conjoint a été arrêté et écroué en Algérie mais elle reste introuvable.

Article numero 279
Comment la guerre en Iran a accéléré la chute de Daniel Kinahan, l’un des narcos les plus recherchés d’Europe
Description: Mi-avril, le trafiquant irlandais, considéré comme l’un des plus importants barons de la drogue du Vieux Continent, était interpellé à Dubaï où il résidait depuis dix ans, presque au vu et au su de tous. Selon certains observateurs, son arrestation serait liée aux liens que ce chef de clan entretenait avec le régime de Téhéran.

Article numero 280
Miki, l’anti-Lolita qui bouscule la pop française
Description: La chanteuse franco-coréenne, qui dit avoir « l’obsession du malsain et du mignon », fait l’autopsie du patriarcat dans ses chansons.

Article numero 281
Guerre au Moyen-Orient : à quoi va servir le déploiement du porte-avions français « Charles-de-Gaulle » dans la région du golfe d’Aden ?
Description: Le porte-avions français « Charles-de-Gaulle » va se prépositionner dans la région du golfe d’Aden dans les prochains jours. Un déploiement comme un « signal » à l’adresse de plusieurs destinataires.

Article numero 282
Une collégienne de 14 ans tuée dans l’Aisne : ce que l’on sait de la mort de Chloé
Description: Le principal suspect, un homme de 23 ans, a été interpellé mercredi en fin d’après-midi à Soissons. Il a partiellement avoué les faits.

Article numero 283
La série « Polar Park » offre à Jean-Paul Rouve un rôle sur mesure
Description: En romancier narcissique plongé dans une enquête sanglante, l’acteur excelle dans ce polar jurassien décalé et maîtrisé. Ce soir à 20h55 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 284
« Rue des Dames » : plongée dans un Paris de galères et de débrouille
Description: Avec ses dialogues ultra-vivants et ses personnages cabossés, le film compose un puissant chant de la survie sociale. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 285
« Le temps d’aimer et le temps de mourir » : quand Douglas Sirk filme son drame secret
Description: Longtemps méconnue, l’histoire du fils disparu du réalisateur éclaire ce film de guerre d’un jour nouveau, entre émotion et splendeur visuelle. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 286
Christine van Geen, philosophe : « Dans la romance, l’héroïne a le droit de désirer et d’être désirante »
Description: A l’ère post #Metoo, la professeure de philosophie réfléchit au succès grandissant de ce genre littéraire auprès des femmes dans son nouvel essai « Love Stories. Pourquoi les romances nous font du bien ».

Article numero 287
Soixante-sept jours de conflit au Moyen-Orient : ni paix, ni guerre, ni diplomatie
Description: Pour la chercheuse Yasmina Asrarguis, le monde est face à « une guerre qui ne se termine pas véritablement » et une « fiction diplomatique » qui est d’abord « un dispositif destiné à produire de la stabilité apparente, sans transformation réelle des rapports de force ».

Article numero 288
La mise à jour de mes 40 ans : « Votre genou gauche devient votre mauvais genou »
Description: Devenu quadragénaire, notre chroniqueur David Caviglioli a été informé des nombreuses modifications apportées à son apparence et à ses performances générales. Et bon anniversaire !

Article numero 289
Matthieu Pigasse, le banquier anti-Bolloré qui gauchise la campagne présidentielle
Description: Hanté par le 21 avril 2002, quand le leader du Front national Jean-Marie Le Pen s’était qualifié au second tour de l’élection présidentielle, le financier s’investit de plus en plus dans la lutte contre l’extrême droite et la droite radicale. Et met ses médias, dont Radio Nova, au service de ce combat.

Article numero 290
Paul Duan, le « good guy » de l’IA qui veut « donner des superpouvoirs à ceux qui font le boulot sur le terrain »
Description: Après avoir, à 21 ans, fondé Bayes Impact dans la Silicon Valley, ce surdoué des algorithmes est de retour en France pour aider à moderniser les services publics.

Article numero 291
Elon Musk versus Sam Altman : qui sera le maître du monde ?
Description: Depuis le 27 avril, Elon Musk est en procès contre Sam Altman. Le patron de X et Tesla se voit, sans rire, comme un sauveur de l’espèce humaine, le second se présente comme un modèle de désintéressement...

Article numero 292
Julia Faure, la cheffe d’entreprise anti-fast-fashion : « Si nous ne menons pas cette bataille, personne ne la mènera pour nous ! »
Description: Radicale, mais réaliste, cette ingénieure agronome a lancé une chaîne de vêtements durables, mais aussi un collectif qui est à l’origine de la loi contre la fast-fashion. Pour mieux lutter contre la « prime au vice » qui gangrène notre économie.

Article numero 293
10 choses à savoir sur Zack Polanski, « l’écopopuliste » qui fait décoller les écolos britanniques
Description: Le charismatique leader du Green Party entend profiter de l’impopularité de Keir Starmer et des travaillistes pour cartonner aux élections locales et régionales britanniques, ce jeudi 7 mai. Et pourquoi pas s’installer comme la première force à gauche.

Article numero 294
Sommes-nous à la veille d’une nouvelle crise économique ?
Description: Réponse courte : non. Pour autant, la situation de la France n’est pas bonne, et la crise au Moyen-Orient et la flambée des prix du pétrole empirent toutes les prévisions. « Le Nouvel Obs » fait le point.

Article numero 295
Les 50 qui vont faire demain : donnons toute leur place à celles et ceux qui inventent d’autres possibles !
Description: A un an tout juste de l’élection présidentielle, et à rebours du déclinisme, de la xénophobie, de la peur de l’avenir rabâchés par les médias réactionnaires, notre journal a choisi de mettre en valeur les talents, dénicher les initiatives qui font avancer la société.

Article numero 296
Camille Etienne, l’écologiste anti-désespoir pour qui « une radicalité est nécessaire »
Description: L’activiste de 27 ans, qui prône la « désobéissance à l’injuste », est l’une des figures de l’écologie en France qui font partie de notre sélection des 50 personnalités qui feront demain. Connue pour son engagement depuis 2020, elle n’est encartée dans aucun parti politique mais n’exclut rien pour l’avenir… sauf de baisser les bras.

Article numero 297
Denis Podalydès, immense fan du PSG : « Je suis fasciné par la course d’Ousmane Dembélé »
Description: Le comédien est le premier supporteur du Paris Saint-Germain dont il suit les exploits à la télé ou en tribune dès que son agenda le lui permet. A la veille de la double confrontation face au Bayern Munich en demi-finale de la Ligue des Champions, le comédien, abonné au Parc des Princes, se confie sur sa passion pour la bande à Luis Enrique et raconte la victoire de l’an dernier vécue sur les planches.

Article numero 298
Kate Beecroft, réalisatrice : « J’étais convaincue que la mise en scène était un club réservé aux garçons »
Description: Avec « The New West », prix du public au Festival de Sundance, la réalisatrice Kate Beecroft signe un western sensible et féministe sur une famille précaire dans le Dakota du Sud.

Article numero 299
La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai interdite à Paris, le groupuscule dépose un recours
Description: Le Comité du 9-Mai, groupe d’extrême droite radicale, entend organiser un défilé à Paris ce week-end, en hommage notamment à Quentin Deranque. La Préfecture de Police l’a interdit mais le tribunal administratif pourrait bien l’autoriser comme en 2025.

Article numero 300
« Le Nouvel Obs » est allé à la rencontre des 50 personnalités qui vont faire demain
Description: A nouvelle ère, nouvelles têtes ! A rebours du déclinisme ambiant ou d’une vision catastrophiste de l’avenir, la rédaction du « Nouvel Obs » est allée à la rencontre d’une génération montante. Ils sont chercheurs, entrepreneurs, artistes... et élaborent déjà des solutions concrètes pour rendre la planète plus vivable, les technologies plus responsables et la société plus équitable.

Article numero 301
« Christiane Taubira : une loi pour mémoire » : comment la France a reconnu l’esclavage
Description: Archives et témoignages reviennent sur l’adoption d’un texte historique, fruit d’un long combat contre l’oubli et les résistances politiques. Ce soir à 23h35 sur France 2 .

Article numero 302
Harcèlement sexuel, insultes et doigt dans les fesses : Merouan Bounekraf, ex-candidat de « Top Chef », mis en cause par dix anciens employés
Description: L’ex-candidat de la saison 10 de l’émission de M6 est accusé par dix ex-salariés de management « toxique » au sein de sa boulangerie-pâtisserie. L’un d’eux a porté plainte pour « harcèlement moral » et deux autres, mineurs à l’époque, évoquent des gestes qualifiables d’agressions sexuelles. Des accusations que le chef de 36 ans nie catégoriquement.

Article numero 303
« Cosmos » : un drame mexicain sur un ultime combat traversé par un intense instinct de (sur)vie
Description: Drame de Germinal Roaux, avec Angela Molina, Andreas Catzin (Suisse, 2h30). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 304
« Shame » : l’addiction sexuelle au cœur du film de Steve McQueen
Description: Avec ce portrait d’un cadre new-yorkais prisonnier de ses pulsions, le cinéaste signe une œuvre froide et radicale. Ce soir à 22h20 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 305
« Johnny Guitare » : le western féminin et féministe de Nicholas Ray
Description: Une oeuvre mythique du réalisateur de « la Fureur de vivre » qui met les actrices au premier plan. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 306
Les 50 qui vont faire demain
Description: Ecologie, numérique, enjeux sociétaux... La rédaction du « Nouvel Obs » est allée à la rencontre d’une génération montante de Françaises et de Français de moins de 40 ans qui élaborent des solutions concrètes pour rendre la planète plus vivable, les technologies plus responsables et la société plus équitable.

Article numero 307
Hantavirus sur un bateau de croisière : passagers évacués, accostage… Le point sur la situation
Description: Le bateau de croisière MV « Hondius », où plusieurs cas d’hantavirus ont été détectés ou soupçonnés, doit accoster d’ici le 9 mai prochain sur une île des Canaries, en Espagne.

Article numero 308
Arthur Mensch, l’intelligence made in France : « Je ne voulais pas développer une technologie opaque au sein d’un géant de la tech »
Description: Le cofondateur et patron de Mistral AI s’est imposé comme le champion français et européen de l’intelligence artificielle.

Article numero 309
Incubation, cluster, cas contact… Faut-il avoir peur du hantavirus présent à bord du paquebot MV « Hondius » ?
Description: Les premières analyses révèlent que la souche d’hantavirus présente sur le bateau est à la seule qui se transmet d’humain à humain.

Article numero 310
Russie, Israël… Le chaos géopolitique vient percuter la Biennale de Venise
Description: Participation controversée de la Russie, démission du jury à la veille de l’inauguration, prises de position contre la présence d’Israël, appel à la grève… La 61ᵉ édition de la manifestation d’art contemporain est perturbée par les crises internationales. Un artiste doit-il être tenu pour responsable des actions de l’Etat qu’il représente ? A Venise, le débat fait rage.

Article numero 311
« Je construis des ponts entre des mondes qui ne se parlent pas » : Moussa Camara, entrepreneur solidaire
Description: Le fondateur de l’association Les Déterminés, qui accompagne depuis une dizaine d’années les entrepreneurs issus des « territoires populaires », est à l’origine d’un fonds d’investissement dédié à ceux à qui manquent d’opportunités.

Article numero 312
Guerre en Ukraine : Kiev accuse Moscou d’avoir violé son cessez-le-feu unilatéral avec « 108 drones et 3 missiles »
Description: L’Ukraine a accusé mercredi Moscou d’avoir violé un cessez-le-feu déclaré unilatéralement par Kiev en frappant le pays dans la nuit avec une centaine de drones, au lendemain de la mort de près de 30 civils dans des frappes russes.

Article numero 313
Pendant que le rapport Alloncle fait diversion, l’idée de la privatisation de l’audiovisuel public fait son chemin
Description: Le rapport de la commission d’enquête parlementaire sur l’audiovisuel public n’a aucune chance de s’appliquer. Mais il inscrit le sujet dans la prochaine présidentielle.

Article numero 314
CMA CGM confirme qu’un de ses porte-conteneurs a été touché dans le détroit d’Ormuz : ce que l’on sait
Description: Un porte-conteneurs du groupe français CMA CGM a fait « l’objet d’une attaque » mardi. L’armateur a rapporté des blessés, qui ont été pris en charge.

Article numero 315
Nastasia Hadjadji : « Je pense que la tech est une industrie mortifère »
Description: Cette journaliste indépendante, autrice d’enquêtes, d’essais, et de documentaires s’en prend aux dérives d’internet et de l’intelligence artificielle.

Article numero 316
Pascal Canfin : « L’alliance gagnante pour la présidentielle, c’est le centre et la gauche de gouvernement »
Description: A un an de l’élection de 2027, l’eurodéputé dévoile les premières propositions de sa plateforme destinée à faire travailler ensemble les progressistes.

Article numero 317
Glucksmann s’impatiente, Jeanbrun répond à Retailleau… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : le camp Macron redoute la campagne présidentielle ; le député insoumis Aurélien Taché défie la Maison-Blanche ; la colère du maire de Saint-Denis, Bally Bagayoko ; la coprésidente de Place publique, Aurore Lalucq, publie « Trump contre l’Europe ». Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 318
Alice de Rochechouart, la philosophe qui politise les privilèges : « Plus je me confronte au monde, plus je me gauchise »
Description: La trentenaire, en rupture avec le milieu « bourge de droite » dans lequel elle a grandi, met sa gouaille au service de luttes de gauche.

Article numero 319
« Il traitait les enfants de “sales nègres” » : à Espaly-Saint-Marcel, un quartier sous le choc depuis les tirs de Michel V.
Description: En Haute-Loire, Michel V. a tiré à la carabine en direction d’enfants qui jouaient, en proférant des insultes racistes. Une agression dont le caractère xénophobe a été écarté par une première enquête. Plongée dans le quartier de l’Arbousset, encore sous le choc.

Article numero 320
Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta, en Corse : « Ce n’était pas le foot ma passion, c’était mon père »
Description: Les fils de Francis Guazzelli, pilier du clan criminel de la Brise de Mer, ont raconté leur enfance idyllique avant que l’assassinat de leur père ne vienne percuter leur vie. La veille, Christophe Guazzelli avait reconnu être l’auteur du double meurtre.

Article numero 321
Laura a dû quitter une maison de famille adorée : « Quand on a trouvé la bicoque vide, on s’est tous mis à pleurer »
Description: Laura, 48 ans, était très proche de la cousine de sa mère, personnage aussi haut en couleur que l’étaient les murs de sa maison. Mais après son décès, les vieilles fractures familiales ont malheureusement resurgi.

Article numero 322
Des « Eblouis » à « C’est quoi l’amour ? » : Céleste Brunnquell, étoile singulière du cinéma français
Description: Fille de Laure Calamy et de Vincent Macaigne dans le charmant « C’est quoi l’amour ? », la comédienne de 23 ans balade ses grands yeux bleus de film en film avec une poésie qui n’aspire qu’à grandir.

Article numero 323
« J’ai retrouvé mon père biologique, c’est incroyable » : les tests ADN, outils déterminants dans la quête des origines, bientôt légalisés ?
Description: Chaque année, des milliers de personnes réalisent des tests ADN. Une pratique interdite en France, pourtant essentielle pour des personnes nées par PMA, après un accouchement sous X ou adoptées et qui recherchent leurs origines. Une proposition de loi va être discutée ce mercredi en commission à l’Assemblée pour tenter de changer une règle qui apparaît de plus en plus obsolète.

Article numero 324
« C’est quoi l’amour ? », « Collapse (Face à Gaza) », « The New West »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « The Criminals », « Sauvons les meubles », « Pour le plaisir », « Cinque secondi », « Mon grand frère et moi », « The World of Love » et « Mi amor ». Ils sortent en salle le 6 mai. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 325
« C’est quoi l’amour ? » : une comédie familiale attachante et bon esprit avec Laure Calamy et Vincent Macaigne
Description: Comédie par Fabien Gorgeart, avec Laure Calamy, Vincent Macaigne, Lyes Salem, Mélanie Thierry (France, 1h48). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 326
« Collapse (Face à Gaza) » : un témoignage essentiel qui questionne la société israélienne et le sens de la guerre
Description: Documentaire par Anat Even (France, 1h18). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 327
« The New West » : à travers l’histoire d’une famille atypique, une vision sororale et contemporaine de l’Ouest américain
Description: Drame par Kate Beecroft, avec Porshia Zimiga, Tabatha Zimiga (Etats-Unis, 1h37). En salle le 6 mai ★★★★☆

Article numero 328
Flottille pour Gaza : la détention de deux militants prolongée par Israël
Description: La justice israélienne ne relâchera pas Saif Abu Keshek et Thiago Avila avant dimanche. Militants présents sur la « flottille pour Gaza » ils sont accusés de terrorisme malgré une détention jugée « illégale ».

Article numero 329
« The Criminals » : un film de braquage bien ficelé pour un samedi soir sans prétention
Description: Thriller par David Mackenzie, avec Aaron Taylor-Johnson, Theo James, Gugu Mbatha-Raw, Sam Worthington (Grande-Bretagne, 1h37). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 330
« Sauvons les meubles » : un drame autour de la fin de vie et des secrets de famille porté par Vimala Pons
Description: Drame par Catherine Cosme, avec Vimala Pons, Yoann Zimmer, Guilaine Londez (France, 1h26). En salle le 6 mai ★★☆☆☆

Article numero 331
« Pour le plaisir » : Alexandra Lamy et François Cluzet cherchent l’orgasme dans cet épisode géant de « Plus belle la vie »
Description: Comédie par Reem Kherici, avec Alexandra Lamy, François Cluzet (France, 1h29). En salle le 6 mai ★☆☆☆☆

Article numero 332
« Cinque secondi » : un drame dans la campagne toscane qui tourne à la rencontre sociologisante entre anciens et modernes
Description: Drame par Paolo Virzi, avec Valerio Mastandrea, Galatea Bellugi (Italie, 1h45). En salle le 6 mai ★★☆☆☆

Article numero 333
« Mon grand frère et moi » : une singulière chronique du deuil, par l’auteur de « la Famille Asada »
Description: Drame par Ryôta Nakano, avec Kô Shibasaki, Joe Odagiri (Japon, 2h07). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 334
« The World of Love » : le portrait sensible d’une lycéenne coréenne victime d’abus sexuels dans l’enfance
Description: Drame par Ga-eun Yoon, avec Su-bin Seo, Jang Hye-jin (Corée, 1h59). En salle le 6 mai ★★★☆☆

Article numero 335
« Psychose » : comment Hitchcock a révolutionné Hollywood en 1960
Description: Avec ce thriller tourné comme une série B, le cinéaste dynamite les codes du glamour et impose une violence inédite, ouvrant la voie au Nouvel Hollywood. Ce soir à 22h30 sur TCM Cinéma.

Article numero 336
« Vingt Dieux » : un film tendre et rugueux sur la jeunesse rurale
Description: Pour son premier long-métrage, Louise Courvoisier signe une fable burlesque et solidaire, portée par un antihéros aussi paumé qu’attachant. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion et disponible à la demande sur myCANAL.


L'Express
droite

Article numero 337
Eurovision : "Pour des pays comme la France, le concours alimente un sentiment de déclassement"
Description: 

Article numero 338
Samuel Paty : de quoi le marteau dans son sac le jour de son assassinat est-il le nom ?
Description: 

Article numero 339
"Le roi de la jungle" : en prison, l'emprise intacte de Gabriel Ory, chef présumé de la DZ Mafia
Description: 

Article numero 340
Depuis le cessez-le-feu avec l'Iran, Israël intensifie ses attaques à Gaza
Description: 

Article numero 341
Faire du Venezuela le 51e Etat américain, la nouvelle lubie de Donald Trump
Description: 

Article numero 342
En Californie, la maire d’Arcadia était un agent au service de la Chine
Description: 

Article numero 343
En France, plus d’un jeune actif sur cinq est au chômage : anatomie de cinquante ans d'échec
Description: 

Article numero 344
Missiles iraniens : Donald Trump contredit par le renseignement américain
Description: 

Article numero 345
Un monde en recomposition, quels risques pour demain ?
Description: 

Article numero 346
Dans les Pyrénées, l’histoire singulière du Val d’Aran
Description: 

Article numero 347
Berne, le charme médiéval d’une capitale ancrée dans la nature
Description: 

Article numero 348
"Father" : il n’a quand même pas oublié son enfant dans la voiture ! Par Christophe Donner
Description: 

Article numero 349
"Dôme d'or" : le coût astronomique du bouclier antimissiles de Donald Trump
Description: 

Article numero 350
Iran, droits de douane, Taïwan... Les dossiers au menu de la visite de Donald Trump en Chine
Description: 

Article numero 351
"Il est prêt à tout" : Gabriel Attal, son plan pour défier Edouard Philippe
Description: 

Article numero 352
Au Maroc, la guerre secrète des espions de Mohammed VI : "Il y a une atmosphère de fin de règne"
Description: 

Article numero 353
Nvidia : comment le géant américain des puces est devenu l’entreprise la plus importante du monde
Description: 

Article numero 354
Agnès Buzyn : "On m’a fait comprendre qu’on ne disait pas non deux fois au président…"
Description: 

Article numero 355
Hantavirus : pourquoi les autorités sanitaires ont durci l’isolement des cas contacts
Description: 

Article numero 356
Mystérieux naufrage d’un cargo russe en Méditerranée : et si la cargaison était nucléaire ?
Description: 

Article numero 357
Vodka, faux papiers et explosifs, les secrets de l'attaque de Nord Stream : "L'Ukraine voulait frapper la machine de guerre de Poutine"
Description: 

Article numero 358
IA : Chine – Etats-Unis, la bataille qui va façonner le XXIe siècle
Description: 

Article numero 359
Hantavirus : faut-il craindre une épidémie mondiale ?
Description: 

Article numero 360
Drones IA et "deep strike" : l’Allemagne et l’Ukraine signent le partenariat "Brave Germany"
Description: 

Article numero 361
Hantavirus : les autorités américaines critiquées pour leur manque de réactivité
Description: 

Article numero 362
"Désormais, c’est voyage en seconde classe" : comment réduire les coûts sans casser la culture d’entreprise ?
Description: 

Article numero 363
Olivier Faure et la stratégie de la tortue : ses convergences avec François Hollande, son "double discours" sur la primaire
Description: 

Article numero 364
Etats-Unis : Donald Trump sous pression face à la flambée des prix de l'essence
Description: 

Article numero 365
Vacances d'été à la montagne : le modèle suisse fait école
Description: 

Article numero 366
Cisjordanie : l'UE sanctionne des colons israéliens et provoque la colère de l'Etat hébreu
Description: 

Article numero 367
Signature du Pacte de Varsovie en 1955 : la riposte de l'Est à l'Otan
Description: 

Article numero 368
Bruno Biais (HEC) : "Les cryptos ont de la valeur si et seulement si on croit qu'elles en ont"
Description: 

Article numero 369
Donald Trump et Xi Jinping : bientôt la passation de pouvoir ?
Description: 

Article numero 370
Langue française : toutes les règles de grammaire se valent-elles ?
Description: 

Article numero 371
Présidentielle 2027 : le vide sidéral de la politique étrangère du RN, par Catherine Fieschi
Description: 

Article numero 372
Hantavirus : la France a-t-elle pris les mesures les plus strictes d'Europe ?
Description: 

Article numero 373
Enfants ukrainiens enlevés par la Russie : l'UE décrète de nouvelles sanctions
Description: 

Article numero 374
"Si la Chine devançait les Etats-Unis dans l’exploration lunaire..." : la mise en garde du chercheur Todd Harrison
Description: 

Article numero 375
Tentative d'assassinat contre Donald Trump : ces Américains qui croient à la thèse du coup monté
Description: 

Article numero 376
Edouard Philippe en route pour 2027 : son bilan à Matignon peut-il lui nuire ?
Description: 

Article numero 377
Ventes de livres : Olivia Ruiz va-t-elle renouer avec le succès ?
Description: 

Article numero 378
Ukraine : Gerhard Schröder médiateur ? Pourquoi l’Europe rejette la proposition de Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 379
Polémique autour d'Eugénie Bastié à "L'Heure de vérité" : en 2026, le pluralisme est juste une illusion
Description: 

Article numero 380
Derrière le succès du padel, le triomphe de la facilité, par Julia de Funès
Description: 

Article numero 381
Hantavirus : une passagère française du "MV Hondius" testée positive
Description: 

Article numero 382
Guerre en Iran : entre Donald Trump et Téhéran, les négociations patinent
Description: 

Article numero 383
Les atouts maîtres de la France dans la guerre des drones, par Emmanuel Chiva
Description: 

Article numero 384
Ultra-trail, skyrunning… La montagne à l’épreuve de la course
Description: 

Article numero 385
"Après lui, ce sera peut-être le déluge..." : Emmanuel Macron vu par de grands observateurs internationaux
Description: 

Article numero 386
Royaume-Uni : Keir Starmer sous pression après la claque électorale du Labour
Description: 

Article numero 387
Comment la Chine approvisionne des usines en Iran en dépit des sanctions américaines
Description: 

Article numero 388
Général Lecointre : "Il faut que l'Europe se réveille : l'Amérique ne nous défendrait pas"
Description: 

Article numero 389
Fusion nucléaire : Etats-Unis - Chine, la bataille capitale pour dominer l’énergie du futur
Description: 

Article numero 390
Tortures à Donetsk : un Ukrainien soupçonné de crimes contre l’humanité arrêté en France
Description: 

Article numero 391
Iran : cette nappe de pétrole aux origines inconnues qui s'étend au large de l'île de Kharg
Description: 

Article numero 392
Dans l'écrin de l'hôtel Villa Pétrusse au Luxembourg
Description: 

Article numero 393
Val d’Isère, Méribel… Le grand virage estival des grandes stations de ski
Description: 

Article numero 394
Avec "Spécimen", Pauline Clavière nous plonge dans les zones troubles de la paraphilie
Description: 

Article numero 395
Microbiote et autisme : une hypothèse prometteuse... qui fait pschitt
Description: 

Article numero 396
Donald Trump et les dossiers sur les ovnis : un écran de fumée politique ?
Description: 

Article numero 397
Hantavirus sur le "MV Hondius" : comment isoler les cas contact ? Le casse-tête des scientifiques
Description: 

Article numero 398
Guerre en Iran : dans le détroit d'Ormuz, les fantasmes autour de la présence de "dauphins kamikazes"
Description: 

Article numero 399
Guerre en Iran : Mojtaba Khamenei, un Guide suprême "fantôme" encore au cœur du pouvoir
Description: 

Article numero 400
Célébrations du 9 mai à Moscou : Vladimir Poutine charge l’Otan, "une force agressive"
Description: 

Article numero 401
Café, transports, cinéma… Notre comparateur des prix en Europe
Description: 

Article numero 402
En Russie, cette exposition sur la Pologne qui témoigne de la dérive du régime de Poutine
Description: 

Article numero 403
Un week-end au Luxembourg : Robert Combas dans tous ses états
Description: 

Article numero 404
Montagne : cinq beaux parcours pour goûter à l’alpinisme
Description: 

Article numero 405
George Sand a-t-elle sa place au Panthéon ?
Description: 

Article numero 406
Présidentielle 2027 : le piège qui guette Edouard Philippe
Description: 

Article numero 407
Elections locales au Royaume-Uni : le scrutin qui met la politique britannique sens dessus dessous
Description: 

Article numero 408
"Si Boris Vallaud et le PS étaient sérieux..." : les économistes Thesmar et Landier étrillent le projet socialiste
Description: 

Article numero 409
Défense, économie, éducation... Les leçons de nos voisins européens
Description: 

Article numero 410
"Au lieu d'attendre que la guerre nous rassemble, unissons-nous pour la prévenir" : l’appel de 25 eurodéputés
Description: 

Article numero 411
Drones imbrouillables, formation... La Russie a-t-elle offert son aide militaire à l'Iran ?
Description: 

Article numero 412
Comment Genève, symbole d'une ville de paix, voit la présence des Nations unies s'estomper
Description: 

Article numero 413
"Sur l'immigration, la stratégie de François Ruffin est relativement marginale en France" : l'analyse de Pierre-Nicolas Baudot
Description: 

Article numero 414
Keir Starmer exclut de démissionner malgré le revers infligé au Labour aux élections locales
Description: 

Article numero 415
Ryad serre la vis : la vraie raison derrière l'abandon du "Projet Liberté" par Donald Trump
Description: 

Article numero 416
Un réchauffement climatique à + 4 °C désormais jugé peu crédible : une bonne nouvelle, vraiment ?
Description: 

Article numero 417
France-Algérie : Paris annonce le retour de son ambassadeur à Alger
Description: 

Article numero 418
Dormir en montagne : du refuge classique à la falaise suspendue
Description: 

Article numero 419
L’essai littéraire du mois : Nathan Devers dans les pas du jeune Modiano
Description: 

Article numero 420
Iran : Donald Trump assure que le cessez-le-feu est maintenu, malgré des tirs dans le détroit d'Ormuz
Description: 

Article numero 421
Entre l’Allemagne et les Etats-Unis, la fin d’une relation privilégiée
Description: 

Article numero 422
"La crise qui vient pourrait faire passer le Covid pour peu de choses" : Robert Friedland, le regard décapant de l'oracle du cuivre
Description: 

Article numero 423
La sécurité des cyclistes, nouveau défi européen
Description: 

Article numero 424
Rendez-nous "Top Chef" ! Par Denys de Béchillon
Description: 

Article numero 425
"Ils ne font que vendre un produit..." : la charge de Carissa Veliz (Oxford) contre les "prophètes" de l'IA
Description: 

Article numero 426
Russie : un ancien avocat pro-Kremlin désormais en croisade contre Poutine
Description: 

Article numero 427
Rachel Vogelstein : "Mobiliser les femmes dans l'économie est devenu un impératif stratégique"
Description: 

Article numero 428
L'argent du contribuable continue à financer des terroristes palestiniens, par Simone Rodan-Benzaquen
Description: 

Article numero 429
Des images satellites révèlent l'ampleur des frappes iraniennes sur les bases américaines
Description: 

Article numero 430
Bally Bagayoko dans la boucle WhatsApp de Valérie Pécresse, Nicolas Sarkozy en veut à Bruno Retailleau
Description: 

Article numero 431
Royaume-Uni : les élections locales, premier test à haut risque pour Keir Starmer
Description: 

Article numero 432
Hantavirus : vers une épidémie ? Les différents scénarios décryptés par le Pr Antoine Flahault
Description: 

Article numero 433
Elvira Nabioullina, l’argentière de Vladimir Poutine clouée au pilori après avoir sauvé l’économie russe
Description: 

Article numero 434
Pourquoi la montagne est devenue la nouvelle star des vacances d’été
Description: 

Article numero 435
Entre Marco Rubio et Léon XIV, une rencontre sensible sur fond de tensions avec Donald Trump
Description: 

Article numero 436
Moyen-Orient : pourquoi le porte-avions Charles-de-Gaulle a mis le cap sur le détroit d’Ormuz
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 437
"Sarkozy a tiré les ficelles et distribué les rôles" : le parquet général requiert 7 ans de prison contre l'ex-président
Description: Ce 13 mai, dans le procès en appel sur les soupçons de financement libyen de sa campagne présidentielle de 2007, le parquet général a demandé sept ans de prison contre Nicolas Sarkozy, comme le Parquet national financier (PNF) avant lui. Mais sans se prononcer sur une éventuelle exécution provisoire, renvoyant le sujet d’une éventuelle incarcération à la Cour de cassation. La Cour rendra son arrêt le 30 novembre prochain, après les plaidoiries qui vont s’étalonner sur quinze jours. La défense Sarkozy va plaider la relaxe.

Article numero 438
Jordan Bardella et son rêve de couple franco-allemand : "Ce sont des compliments toxiques pour le chancelier Merz"
Description: Rencontre avec l'ambassadeur allemand, entretien accordé au quotidien de droite « Frankfurter Allgemeine Zeitung »… Que mijote donc le président du Rassemblement national (RN) ? Rien d'autre qu'une opération de séduction vis-à-vis de l'Allemagne pour parfaire son costume de partenaire fiable et son armure de présidentiable. Mais nos voisins d'outre-Rhin ne semblent pas prêts à tomber dans le piège.

Article numero 439
Hadrien Mathoux : "La démographie risque en 2027 de rester l’éléphant dans l’isoloir"
Description: Pour assurer à ses retraités un niveau de vie équivalent à celui des actifs, l’État sous-investit dans l’éducation, la défense et la recherche. Avec des conséquences concrètes sur la capacité de financer l’éducation d’un enfant, d’investir dans l’achat d’un logement plus grand et, in fine, sur la natalité. Les candidats à la présidentielle 2027 proposeront-ils de corriger la trajectoire ? Rien n’est moins sûr.

Article numero 440
Le NRx ou mouvement néo-réactionnaire, essentiel pour comprendre l'idéologie en place à la Maison-Blanche
Description: Peu connu en Europe, le NRx, nommé également le « Dark Enlightenment », ou bien « mouvement néoréactionnaire », est pourtant essentiel pour comprendre le trumpisme, nous explique le romancier Phénix, ex-agent du renseignement.

Article numero 441
À "Libération", Jean Quatremer se syndique et tient sa revanche
Description: Que se passe-t-il dans les coulisses de l'actualité ? « Marianne » laisse traîner ses oreilles. Au menu également cette semaine : la bataille est ouverte pour succéder à Éric Ciotti à la tête du groupe UDR à l'Assemblée nationale.

Article numero 442
Climat : bonne nouvelle, nos efforts commencent à porter leurs fruits
Description: Le réchauffement climatique est inéluctable, mais nous commencerions, par nos efforts, à le ralentir. Tout doucement notre civilisation se désintoxique de sa drogue fossile, mais la rechute est facile.

Article numero 443
Détroit d’Ormuz : comment une attaque contre les câbles sous-marins pourrait provoquer une paralysie numérique mondiale
Description: La guerre avec l’Iran a déjà installé un choc pétrolier durable, provoqué par le blocage du détroit d’Ormuz. Mais un autre risque stratégique inquiète désormais les états-majors et les services de renseignement : celui d’une paralysie numérique causée par une attaque contre les câbles sous-marins.

Article numero 444
"Même l’huile est devenue une denrée rare" : en Iran, l’inflation étrangle des millions d’habitants
Description: Avec la guerre, des millions d’Iraniens voient leur quotidien se dégrader. Prix et loyers démentiels, Internet restreint, salaires amputés… Un pays au bord du gouffre, où le régime fait payer sa survie à la population.

Article numero 445
Léa, 25 ans, juriste : "Mon dernier employeur voulait déléguer la création de contrats à l'IA"
Description: Léa (le prénom a été modifié), 25 ans, est diplômée d'un bac + 5 en droit des contrats. Passée par des entreprises de renom, elle cherche un emploi dans le domaine du sport. Malgré un parcours brillant, l'intelligence artificielle et les concurrents aux profils similaires bloquent pour l'instant son évolution.

Article numero 446
Philippe Bilger : "J’étais d’accord à 90 % avec la structure de CNews, même si je déplorais la pauvreté des sujets"
Description: L’ancien magistrat Philippe Bilger, ex-chroniqueur écarté de CNews au janvier dernier, revient dans « L’heure des crocs » (L’Archipel), sur son expérience au sein de l’empire Bolloré, dont il critique désormais la « pensée unique ». Alors que la chaîne semble en perte de vitesse, il dénonce la lente dérive qui a conduit, selon lui, à sa mise à l’écart, ainsi que sur l’hypocrisie d’un média qui avait fait de la « liberté d’expression » son étendard.

Article numero 447
Sophia Chikirou accusée d'escroquerie et de vol : "La procureure n’a pas requis pour m'envoyer en taule"
Description: Accusée de tentative d'escroquerie et de vol au préjudice de la webtélé Le Média, Sophia Chikirou a dénoncé, ce mardi 12 mai devant le tribunal correctionnel de Paris, un acharnement médiatique et une justice politique. Si la procureure n'a pas cru sa version des faits, les réquisitions se sont révélées clémentes.

Article numero 448
Francis Daspe : "Il faut revenir aux aspirations fondamentales du plus grand nombre"
Description: Francis Daspe, président de l’AGAUREPS-Prométhée et auteur de plusieurs ouvrages dont « 2022. Pour renverser la table à la présidentielle » (éditions Éric Jamet), analyse l'évolution du système partisan à trois blocs et ses enjeux quant à la polarisation du champ politique français.

Article numero 449
Le cinéaste néerlandais Ludi Boeken sur la série "Etty" : "Un monument pour nous tous"
Description: Le cinéaste néerlandais Ludi Boeken* a vu pour « Marianne » la série « Etty », diffusée sur Arte.tv à partir de ce mercredi 13 mai. Il entremêle ses réflexions sur l’histoire de sa famille et celle d’Etty Hillesum, jeune Néerlandaise qui a écrit son journal, comme Anne Frank, et a connu la même fin épouvantable dans les camps nazis.

Article numero 450
Fabien Roussel : "Nationaliser TotalEnergies est un outil de souveraineté"
Description: Le communiste Fabien Roussel partage la même idée que la France insoumise : nationaliser TotalEnergies. Mais derrière cette convergence se cachent des visions différentes, et deux projets énergétiques très distincts.

Article numero 451
Le virologue Jacques Izopet : "L'hantavirus appartient au même groupe que les coronavirus"
Description: Symptômes, risques de diffusion, comparaison avec les débuts de la Covid-19, état de préparation des systèmes de santé... Pour Marianne, Jacques Izopet, chef de service du département virologie du CHU de Toulouse, explique les particularités de l'hantavirus et, notamment, de sa souche dite des Andes.

Article numero 452
"On reçoit beaucoup de conneries" : la note interne qui conseille à Raphaël Glucksmann d'ignorer les pauvres
Description: Une note interne de la campagne de Raphaël Glucksmann recommande à ce dernier de s'adresser en priorité au CSP + et non aux classes populaires. Embarrassant, pour un futur candidat encore attaché à l'étiquette « gauche ».

Article numero 453
Mathieu Geagea : "Je trouve bien triste que les petits-fils du général de Gaulle envisagent de vendre La Boisserie"
Description: Dans « De Gaulle en famille » (Passés composés), Mathieu Geagea raconte un Charles de Gaulle plus intime, au-delà de la seule statue historique du 18-Juin et du fondateur de la Ve République. À travers ses liens familiaux, ses fidélités, ses blessures et son rapport au devoir, l’auteur éclaire sous un jour différent la construction de la séparation entre vie privée et vie publique chez le Général.

Article numero 454
Un plan "Emploi Futur" pour les jeunes, financé… dans le futur
Description: Le gouvernement s'attaque au chômage des jeunes, trop nombreux à éprouver des difficultés. Il lance son plan pour le futur… sans moyens pour le financer en 2026. Demain un emploi… ou peut-être après-demain.

Article numero 455
Ève Szeftel : "Toute la France est en train de redevenir, comme à la Belle Époque, une société d’héritiers"
Description: Le patrimoine reste concentré entre les mains de happy few et la « grande transmission » attendue avec la disparition de la génération du baby-boom ne va pas arranger les choses. À quand une nouvelle nuit du 4 août pour mettre fin à ces inégalités génératrices de colère sociale ? demande Ève Szeftel, directrice de la rédaction de « Marianne ».

Article numero 456
Guerre au Soudan : "La population ne comprend pas le silence des Européens"
Description: Christophe Marion, député Renaissance du Loir-et-Cher, revient du Soudan où la guerre opposant les autorités aux Forces de soutien rapide (FSR) a fait un bilan estimé à plus de 150 000 morts. L'élu français témoigne auprès de « Marianne ».


La Croix
gauche

Article numero 457
Enseignement supérieur privé : un secteur « à réguler » même si les dérives sont « minoritaires »
Description: Le ministre Philippe Baptiste a qualifié mercredi 13 mai les dérives de l’enseignement supérieur privé de « minoritaires » mais suffisantes pour « jeter le discrédit » sur ce genre de formation. Il a défendu au Sénat son projet de loi pour réguler le secteur. Les sénateurs débattront du texte le 1er juin.

Article numero 458
Pour la première fois en six ans, la Sécu voit ses comptes certifiés : « Il y a moins d’anomalies significatives »
Description: C’est une première depuis six ans, la Cour des comptes a certifié l’intégralité des comptes de la Sécurité sociale. Elle salue même les efforts de la Cnaf pour sécuriser les déclarations de revenus des allocataires du RSA et de la prime d’activité, mais s’inquiète toutefois de la baisse du nombre de contrôles physiques.

Article numero 459
DIRECT. Hantavirus : les cas positifs ne concernent toujours que des croisiéristes
Description: Les résultats des tests effectués sur les 22 cas contacts français seront connus dans la journée, a indiqué la ministre de la santé. Les cas positifs recensés dans le monde ne concernent toujours que d’anciens croisiéristes. Suivez la situation sur le hantavirus ce mercredi 13 mai.

Article numero 460
Festival de Cannes 2026 : La violence sur le tapis
Description: Au lendemain de lâ€™ouverture du Festival de Cannes, une proposition de loi contre les agressions sexuelles dans le 7e art a Ã©tÃ© dÃ©posÃ©e mercrediÂ 13 mai 2026 Ã  lâ€™AssemblÃ©e nationale, afin de ne pas mettre la violence sous le tapis rouge, explique notre journaliste StÃ©phane Dreyfus dans sa chronique VU DE LA CROISETTE. Â

Article numero 461
DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : frappes meurtrières au Liban ; nouvelle exécution en Iran
Description: Une frappe israélienne a visé une voiture sur l’autoroute reliant Beyrouth au sud du Liban. La Chine appelle le Pakistan à intensifier sa médiation pour trouver une issue au conflit entre l’Iran et les États-Unis. Suivez les derniers développements de ce mercredi 13 mai sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 462
Présidentielle 2027 : comment une note évoquant des électeurs « à éviter » met Raphaël Glucksmann en difficulté
Description: Raphaël Glucksmann, probable candidat à la présidentielle de 2027, a dû démentir, mardi 12 mai 2026, un document assimilant les publics populaires à une catégorie d’électeurs « à éviter ». Si la formule est maladroite, le recours à l’analyse électorale est une pratique fréquente voire incontournable à l’approche d’une élection.

Article numero 463
Tunisie : en condamnant deux journalistes, le pouvoir tunisien s’acharne un peu plus contre la presse
Description: Incarcérés depuis deux ans, les journalistes de renom, Mourad Zeghidi et Borhen Bsaies, ont été condamnés en appel, mardi 12 mai 2026, à trois ans et demi de prison. Ils étaient poursuivis pour « diffusion de fausses nouvelles » puis pour « blanchiment d’argent ». Reporters sans frontières dénonce « une condamnation sans preuves ».

Article numero 464
Kevin Warsh à la Fed : un « faucon » devenu « colombe » pour plaire à Donald Trump
Description: Kevin Warsh, 56 ans, devrait sans surprise être nommé président de la banque centrale des États-Unis pour succéder à Jerome Powell dès vendredi 15 mai. Son profil révèle nombre de paradoxes. Ancien partisan des politiques monétaires strictes, il semble aujourd’hui accommodant face aux pressions de Donald Trump pour baisser les taux d’intérêt.

Article numero 465
Guerre en Ukraine : le Kremlin exige le Donbass ; Zelensky en appelle à Trump
Description: Le Kremlin a écarté l’idée de pourparlers de paix tant que l’Ukraine n’a pas abandonné le Donbass. Volodymyr Zelensky a demandé à Donald Trump d’évoquer la fin de l’invasion russe lors de sa rencontre avec Xi Jinping. Suivez les dernières actualités sur la guerre en Ukraine ce mercredi 13 mai.

Article numero 466
Fraternité sacerdotale Saint-Pie-X : Rome se prépare déjà à « l’acte schismatique »
Description: Dans un communiqué très bref publié ce mercredi 13 mai 2026, le Vatican avertit que les consécrations épiscopales prévues par la Fraternité sacerdotale Saint-Pie-X le 1er juillet constitueront un « acte schismatique ». En reprenant mot pour mot les textes utilisés après les ordinations illicites de 1988, Rome semble annoncer les conséquences canoniques à venir.

Article numero 467
Avec de 15 % de femmes à la tête d’intercommunalités, un bilan sur la parité en demi-teinte
Description: Dans la foulée des élections municipales de 2026, 14,6 % des intercommunalités ont porté une femme à leur tête, soit une légère progression de trois points depuis 2020. La parité transparaît davantage dans des postes moins stratégiques, comme ceux de conseillères communautaires.

Article numero 468
« Jusqu’à la dernière seconde » : Emmanuel Macron, une année pour valoriser son bilan
Description: Dans un an, le 14 mai 2027 au plus tard, le second quinquennat d’Emmanuel Macron prendra fin. Le président de la République multiplie les initiatives et les déplacements en France et à l’étranger pour défendre une décennie d’action, malmenée par l’impopularité et les crises.

Article numero 469
« Il n’y aura pas de “cathédrales industrielles” sans acceptation des citoyens »
Description: Alors qu’Emmanuel Macron vient d’appeler à bâtir 150 « cathédrales industrielles », plusieurs chercheurs, co-auteurs d’un rapport récent pour l’Académie des technologies, mettent en garde contre la tentation de faire fi des préoccupations des populations et des processus de démocratie locale au nom d’un bien commun.

Article numero 470
Mutation du hantavirus, incubation… Les signaux que les chercheurs vont surveiller de près
Description: Les résultats des tests réalisés sur les 22 cas contacts français hospitalisés après une exposition au hantavirus des Andes devraient être disponibles ce mercredi 13 mai 2026. Mais plusieurs inconnues demeurent autour du foyer épidémique du Hondius, notamment concernant la durée réelle d’incubation du virus et sa possible mutation.

Article numero 471
Procès en appel du financement libyen : sept ans de prison requis contre Nicolas Sarkozy
Description: Le parquet général a requis mercredi 13 mai sept ans de prison contre Nicolas Sarkozy dans le procès en appel du financement libyen. Six et deux ans ferme ont également été demandés contre Claude Guéant et Brice Hortefeux, proches collaborateurs de l’ancien président, pour cette affaire liée à la campagne de 2007.

Article numero 472
États-Unis : un forfait mobile chrétien vend une navigation Web « sans pornographie ni LGBT »
Description: Lancé début mai, l’opérateur américain Radiant Mobile propose un accès Internet « centré sur Jésus ». Pour 30 dollars mensuels, son fondateur Paul Fisher promet un Web « sans pornographie, sans LGBT, sans trans ». Un système de filtrage appliqué directement au réseau téléphonique qui pose question.

Article numero 473
« La Cause du Christ » : un essai vigoureux pour prévenir le péril identitaire
Description: Paru ce mercredi 13 mai 2026, l’essai du père Benoist de Sinety ambitionne de défendre la cause du Christ face à son instrumentalisation politique et au glissement identitaire de certains catholiques, en France et ailleurs.

Article numero 474
Homosexualité : l’UE n’interdit pas les thérapies de conversion mais incite les États à le faire
Description: La Commission européenne a annoncé mercredi 13 mai qu’elle n’interdirait pas directement les thérapies de conversion des personnes LGBT, préférant inciter les États membres à agir. L’UE maintient sa position malgré une mobilisation de personnalités à travers une pétition.

Article numero 475
Davantage de gardiens, création d’un fonds… Que contient le rapport parlementaire sur la sûreté des musées ?
Description: Un rapport parlementaire, publié ce mercredi 13 mai 2026, préconise un renforcement des crédits et de la tutelle de l’État pour sécuriser les musées. La procédure de nomination des présidents des institutions nationales, comme le Louvre, devrait aussi être revue pour plus de transparence.

Article numero 476
Eurovision 2026 : la chanteuse lyrique Monroe, une voix séduisante pour la France
Description: Monroe, chanteuse lyrique de 17 ans, représentera la France à l’Eurovision avec sa chanson « Regarde ! », le 16 mai 2026 à Vienne, en Autriche. La jeune artiste franco-américaine reprendra ensuite, dès juin, sa tournée dans une trentaine d’églises et de cathédrales de France.

Article numero 477
En Iran, le jour où l’école de Minab s’est transformée en cimetière : « La ville est blessée, en colère et en deuil »
Description: Aux premières heures de la guerre en Iran, le 28 février 2026, un bombardement américain sur une école primaire a fait plus de 150 morts, dont 120 enfants. Alors que le conflit menace de reprendre à tout instant, nous nous sommes rendus dans cette petite ville du Golfe persique, toujours hantée par la tragédie.

Article numero 478
Génocide au Rwanda : l’ex-première dame Agathe Habyarimana se pourvoit en cassation
Description: L’ex-première dame du Rwanda Agathe Habyarimana annonce mercredi 13 mai son pourvoi en cassation contre la décision de la cour d’appel de Paris d’annuler son non-lieu. Soupçonnée d’avoir participé au génocide de 1994, elle dénonce une procédure « déraisonnable » qui dure depuis près de deux décennies.

Article numero 479
Prévention des maladies cardiovasculaires : quand les députés décident de montrer l’exemple
Description: Un mois après l’adoption par l’Assemblée nationale de sa proposition de loi sur la prévention des maladies cardiovasculaires, le député Les Républicains Yannick Neuder organisait, mardi 12 mai 2026, un dépistage au Palais-Bourbon. Députés, collaborateurs, agents et même la présidente de l’institution Yaël Braun-Pivet s’y sont pressés.

Article numero 480
Plaider-coupable : le recul spectaculaire de Gérald Darmanin sur une mesure controversée
Description: Le ministre de la justice Gérald Darmanin a expliqué, ce mercredi 13 mai 2026 sur France Inter, sa décision de vider de sa substance le plaider-coupable, mesure phare de son projet de loi attendu en juin à l’Assemblée nationale. La mobilisation des avocats et des organisations de victimes ont sans doute joué un rôle clé dans ce recul.

Article numero 481
Au Pérou, la gauche radicale aux portes du second tour de l’élection présidentielle
Description: Un mois après le premier tour de l’élection présidentielle au Pérou, le 12 avril 2026, et après des semaines de litiges et de contestation, le dépouillement arrive enfin à son terme. Roberto Sanchez devrait défendre les couleurs de la gauche radicale au second tour, qui aura lieu le 7 juin, face à la conservatrice Keiko Fujimori.

Article numero 482
Mbappé contre le RN : ces fois où le capitaine des Bleus est entré sur le terrain politique
Description: Dans une interview à Vanity Fair, publiée mardi 12 mai, Kylian Mbappé a exprimé sa crainte de voir le Rassemblement national remporter la présidentielle 2027. Jordan Bardella a aussitôt riposté avec une pique sur le départ du joueur du PSG. Ce n’est pas la première fois que l’attaquant partage son avis politique.

Article numero 483
En Corée du Sud, un « moine robot » pour relancer le bouddhisme : « Au début, c’était presque une plaisanterie »
Description: Confronté au déclin du nombre de fidèles et de vocations religieuses, l’ordre bouddhiste Jogye a « ordonné », le 6 mai 2026, Gabi, premier moine robot de Corée du Sud. Une opération de communication assumée, pour rendre le bouddhisme plus familier aux jeunes générations.

Article numero 484
Bordeaux : un millier de personnes confinées dans un paquebot après un décès
Description: Plus de 1 700 personnes sont confinées mercredi 13 mai à bord d’un paquebot de croisière arrivé la veille à Bordeaux. Un passager de 90 ans est décédé et une cinquantaine d’autres manifestent des symptômes de gastro-entérite. Les autorités sanitaires écartent tout lien avec le hantavirus.

Article numero 485
Notre-Dame de Fatima, une « protection maternelle » pour Jean-Paul II
Description: Il y a quarante-cinq ans, le 13 mai 1981, fête de Notre-Dame de Fatima, Jean-Paul II survivait à une tentative d’assassinat. Toujours fidèle à Marie, le pape polonais a considéré que la Vierge de Fatima avait non seulement sauvé sa propre vie, mais aussi annoncé la fin du communisme.

Article numero 486
Inde : Joseph Vijay Chandrasekhar, une star de cinéma propulsée à la tête de l’État du Tamil Nadu
Description: Déjouant les pronostics, Joseph Vijay Chandrasekhar, un des acteurs plus célèbres du pays, est devenu le chef de l’exécutif de cet État dynamique de 80 millions d’habitants, misant sur le régionalisme, un sentiment de dégagisme et les réseaux sociaux.

Article numero 487
« En Chine, la demande de droits humains n’a pas disparu », pour la chercheuse Yaqiu Wang
Description: Donald Trump arrive ce mercredi 13 mai 2026 en Chine, à un moment où la question des droits humains a quasiment été éclipsée des relations bilatérales. Pour Yaqiu Wang, chercheuse associée au Penn Project de l’université de Pennsylvanie, la visite du président américain suscite un « maigre espoir d’avancée » en la matière.

Article numero 488
Uniforme à l’école : les 5 choses à retenir de la première évaluation nationale
Description: Un an après l’introduction de l’uniforme dans une centaine d’écoles françaises, une évaluation nationale publiée le mardi 12 mai révèle un paradoxe. Les adultes perçoivent une école plus soudée mais la majorité des élèves, surtout au collège, expriment leur hostilité à cette tenue commune imposée.

Article numero 489
« Sanctuaires », d’Abel Quentin : résister à l’IA générative est vital et possible
Description: Avec Sanctuaires, Abel Quentin écrit un pamphlet convaincant, qui aurait pu s’intituler Abel contre oncle Sam (Altman), ou La France contre les robots 2. Jean de Saint-Cheron espère que ses arguments seront entendus par ceux qui croient, ou feignent de croire, qu’on n’a pas les moyens de dire non à l’IA générative.

Article numero 490
Handicap : « Dans un système qui ne garantit pas l’accès aux soins pour tous, l’aide à mourir n’est pas un choix »
Description: Le Sénat a rejeté, mardi 12 mai 2026, la proposition de loi sur la fin de vie. Pour Charlotte de Vilmorin, entrepreneuse, tétraplégique de naissance, ce texte se concentre à tort sur la fin de vie sans garantir les conditions de vie. Elle dénonce les difficultés rencontrées par les personnes en situation de handicap pour se soigner.

Article numero 491
Présidentielle 2027 : la solitude, un sujet qui s’invite dans les programmes de campagne
Description: En vue de la présidentielle 2027, Les Écologistes publient, mercredi 13 mai 2026, un premier livret de campagne consacré à la solitude. Un thème dont la pertinence a aussi été soulignée récemment par des personnalités politiques comme François Hollande ou Gabriel Attal.

Article numero 492
Inflation : le smic augmentera mécaniquement de 2,4 % au 1er juin
Description: Le ministre du travail Jean-Pierre Farandou a annoncé mercredi 13 mai une hausse de 2,4 % du smic au 1er juin, une augmentation « mécanique » liée à l’inflation qui a atteint 2,2 % en avril selon l’Insee. Cette revalorisation automatique interviendra sans coup de pouce gouvernemental.

Article numero 493
« La surpopulation carcérale transforme l’exécution des peines en humiliation »
Description: Au 1er avril 2026, la densité carcérale globale atteignait 139 %. Elle frôlait même les 171 % dans les maisons d’arrêt. Pour les aumôniers nationaux chrétiens des prisons, ces conditions d’incarcération dégradées entravent l’exercice de leur mission spirituelle. Ce qui, a fortiori, empêche la réinsertion des détenus.

Article numero 494
Sommet Xi Jinping-Donald Trump : à Taïwan, la fébrilité des autorités est palpable
Description: Deux jours avant la rencontre entre Xi Jinping et Donald Trump à Pékin, du 13 au 15 mai 2026, le président américain a déclaré que les ventes d’armes américaines à Taïwan figureront au menu des discussions. Une annonce qui suscite des inquiétudes à Taipei.

Article numero 495
Le taux de chômage en France augmente de 0,2 point et atteint 8,1 % au premier trimestre
Description: Le taux de chômage français a grimpé à 8,1 % au premier trimestre 2026, soit une hausse de 0,2 point selon les chiffres de l’Insee publiés mercredi 13 mai. Ce niveau est le plus élevé depuis cinq ans et compromet l’objectif d’Emmanuel Macron de ramener le chômage sous la barre des 5 % en 2027.

Article numero 496
Cannes 2026 : qui est Peter Jackson, le réalisateur distingué par une Palme d’or d’honneur
Description: Peter Jackson reçoit mardi 12 mai une Palme d’or d’honneur au Festival de Cannes. De ses débuts avec des films « gores » à petit budget aux succès planétaires du Seigneur des anneaux, retour sur le parcours exceptionnel du réalisateur néo-zélandais de 64 ans, « incroyable conteur » et maître des effets spéciaux.

Article numero 497
Festival de Cannes 2026 : L’état de forme du cinéma français
Description: Depuis 2021, c’est un film tricolore qui est systématiquement présenté, hors compétition, en ouverture du Festival de Cannes. Une façon de célébrer la résilience du cinéma français après l’épidémie de Covid et de soutenir la fréquentation en salles, comme le rappelle notre journaliste Céline Rouden dans sa chronique VU DE LA CROISETTE.

Article numero 498
Festival de Cannes 2026 : portraits d’une génération émergente de cinéastes européens
Description: Le 79e Festival de Cannes, dont le jury présidé par le sud-coréen Park Chan-wook devra départager les 22 films en lice pour la Palme d’or, s’ouvre ce mardi 12 mai 2026. À côté de Pedro Almodovar, James Gray, Asghar Farhadi ou Hirokazu Kore-eda, une nouvelle génération de cinéastes émerge en compétition.

Article numero 499
Festival de Cannes : avec trois films en sélection, le bouillonnement « historique » du cinéma espagnol
Description: Avec trois films en compétition à Cannes, l’Espagne affiche son dynamisme dans le cinéma. Un écosystème plus favorable y a permis l’émergence d’une nouvelle génération de réalisateurs et réalisatrices talentueux après le vétéran Almodovar.

Article numero 500
Hantavirus : quand les experts du Covid reviennent hanter nos JT
Description: Après la détection d’un premier cas de hantavirus en France, notre chroniqueur Alain Rémond s’étonne du casting pour le moins familier des plateaux télé. Les spécialistes qui ont rythmé nos soirées pendant la pandémie de Covid refont surface, au risque de revivre la même histoire.

Article numero 501
Argentine : des manifestations pour défendre l’université contre l’austérité de Javier Milei
Description: Des dizaines de milliers d’étudiants, enseignants et syndicalistes ont manifesté mardi 12 mai à Buenos Aires et dans plusieurs villes d’Argentine contre la politique d’austérité de Javier Milei qui étouffe l’université publique. Une quatrième mobilisation nationale depuis l’arrivée au pouvoir du président en décembre 2023.

Article numero 502
Guerre au Soudan : des victimes demandent à l’Union européenne de sanctionner les Émirats arabes unis
Description: Selon plusieurs enquêtes récentes, Abu Dhabi livrerait des armes lourdes aux miliciens des Forces de soutien rapide dans la guerre au Soudan, et permettrait à leurs dirigeants de laver l’argent sale dans le parc immobilier émirien.

Article numero 503
Donald Trump et Xi Jinping veulent tourner la page de la guerre commerciale
Description: Le président américain Donald Trump se rend à Pékin du 13 au 15 mai 2026 pour y rencontrer son homologue Xi Jinping. Cette visite, la première d’un président américain en Chine depuis neuf ans, est hautement symbolique.

Article numero 504
La douceur de la vérité. Commentaire de l’Évangile du mercredi 13 mai 2026
Description: Mercredi de la 6e semaine du temps pascal (Jn 16, 12-15).

Article numero 505
Violences sexuelles : l’Assemblée vote l’information des victimes avant la libération d’un agresseur
Description: Les députés ont adopté mardi 12 mai à l’unanimité une proposition de loi garantissant l’information systématique des victimes de violences sexuelles lors de la libération de leur agresseur. Ce texte né du suicide de Yanis, 17 ans, prévoit un délai d’un mois minimum avant toute sortie de détention.

Article numero 506
Festival de Cannes 2026 : la cérémonie d’ouverture célèbre le pouvoir unificateur du cinéma
Description: Réunies symboliquement, les actrices chinoise et américaine Gong Li et Jane Fonda ont donné ensemble le coup d’envoi du 79e Festival de Cannes à l’issue d’une cérémonie sobre et enjouée, marquée par la Palme d’honneur remise au réalisateur néo-zélandais Peter Jackson.


Ouest-France
droite

Article numero 507
L’essor inquiétant du « Stacey face », où comment l’IA déforme nos critères de beauté jusqu’à commettre l’irréparable
Description: Demander à l’intelligence artificielle d’améliorer son visage pour cerner son potentiel de beauté, c’est la nouvelle tendance qui émerge sur les réseaux sociaux américains et britanniques. Une course à la « Stacey face », synonyme de visage considéré comme idéal pour les femmes, qui accentue encore les complexes vis-à-vis de standards de beauté caricaturaux.

Article numero 508
Un homme en fauteuil meurt après une chute de 5 mètres lors d’une sortie organisée par son Ephad à Cancale
Description: Un homme de 79 ans en fauteuil roulant est décédé, mercredi 13 mai 2026, après avoir chuté d’une jetée de cinq mètres sur les rochers en contrebas à Cancale (Ille-et-Vilaine) lors d’une sortie organisée par son Ehpad, ont indiqué les pompiers. La victime était résidente d’un établissement situé à Vitré.

Article numero 509
« Chandru va bien » : blessé en jouant, l’éléphant de 8 ans de ce parc breton se remet de son opération rare et risquée
Description: Chandru va bien. L’éléphant de 8 ans, qui s’est blessé à une défense en jouant, a bien vécu l’opération rare réalisée en urgence, ce mercredi 13 mai, aux Terres de Nataé à Pont-Scorff (Morbihan). Vingt-cinq personnes étaient mobilisées autour de cette opération à risque.

Article numero 510
Il accueillait des « familles en grande précarité » : le tribunal confirme la fermeture de ce camping en Maine-et-Loire
Description: Le tribunal administratif de Nantes a rejeté, mardi 12 mai 2026, la demande de l’association Au germoir d’initiatives solidaires (Agis) qui s’opposait à la fermeture du camping municipal de Mûrs-Erigné, près d’Angers (Maine-et-Loire) décidé par la municipalité. Selon le maire, Fabien Véteau, ce site est devenu « un centre d’accueil social » et de nombreux incidents ont été constatés.

Article numero 511
Un pédiatre inculpé pour 130 cas présumés de violences sexuelles sur mineurs en Allemagne
Description: La justice allemande a déclaré, ce mercredi 13 mai, avoir inculpé un pédiatre exerçant dans la région du Brandenbourg (nord-ouest), pour 130 cas de violences sexuelles sur mineurs.

Article numero 512
Elle laisse ses fillettes seules chez elle pendant qu’elle est en discothèque : une mère relaxée d’abandon d’enfants
Description: Mardi 12 mai 2026, une jeune mère de 25 ans devait répondre d’un délaissement d’enfants commis le 6 septembre 2024 à Cherbourg (Manche). La volonté d’abandon définitif n’ayant pas été caractérisée, la prévenue est relaxée.

Article numero 513
Voici pourquoi la Corée du Nord est confrontée aux premiers embouteillages de son histoire
Description: C’est le quotidien de nombreux Français mais en Corée du Nord, c’est un problème inédit : pour la première fois, ce pays fermé au reste du monde est confronté à des embouteillages et au manque de place de parking. Des images satellites et des témoignages ont confirmé une hausse inattendue du nombre de voitures privées.

Article numero 514
Hantavirus : conférence de presse, stock de masques détaillé… « Le gouvernement se souvient des errements du Covid »
Description: Depuis l’apparition du premier cas d’hantavirus en France, l’exécutif affiche une communication offensive : experts sanitaires mobilisés dès les premières heures, informations précises sur les masques, suivi détaillé des cas contacts… Une stratégie qui tranche avec les débuts de l’épidémie de Covid-19. L’éclairage d’Arnaud Mercier, professeur de communication politique.

Article numero 515
Fin de l’histoire pour la marque de chaussures Minelli qui ferment ses 21 boutiques
Description: Née en 1973 à Marseille, la marque Minelli a compté dans la chaussure haut de gamme durant 50 ans. Elle vient d’annoncer la fermeture de ses 21 boutiques, dont une à Nantes et Angers, le 30 mai. Elle était en redressement judiciaire depuis mars 2026.

Article numero 516
Affaire Epstein : un ex-président colombien dans la tourmente
Description: Un tribunal colombien a ordonné aux autorités de l’immigration de divulguer des informations sur les voyages en Colombie du criminel sexuel américain Jeffrey Epstein et de sa complice Ghislaine Maxwell. Leurs liens avec le président de l’époque posent question.


Europe 1
droite

Article numero 517
Assassinat de Mehdi Kessaci : l'erreur de cible privilégiée, selon des sources proches du dossier
Description: Quelques mois après la mort de Mehdi Kessaci à Marseille, des sources proches de l'enquête affirment que les tueurs se sont "trompés de cible" et devaient tuer son frère, Amine, militant écologiste engagé dans la lutte contre les narcotrafiquants. Les tueurs de Mehdi Kessaci en novembre dernier à Marseille se sont "trompés de cible" et devaient tuer son frère, Amine, militant écologiste engagé dans la lutte contre les narcotrafiquants, ont affirmé mercredi à l'AFP des sources proches du dossier, confirmant une information du Monde. "Une certitude pour les enquêteurs" "C'est une certitude pour les enquêteurs", a insisté l'une de ces sources, en expliquant que l'erreur provenait d'un numéro de téléphone attribué à Amine Kessaci mais dont l'utilisateur était en fait son jeune frère Mehdi. Ce numéro avait été communiqué par les commanditaires, à ce jour non identifiés formellement, à l'équipe chargée de l'assassinat, a ajouté cette source. Le 21 avril...

Article numero 518
«L’Abandon», le film sur les derniers jours de Samuel Paty, sort ce mercredi au cinéma
Description: Le film du réalisateur Vincent Garenq retraçant les 11 jours qui ont précédé l’assassinat de Samuel Paty, le 16 octobre 2020, sort en salle ce mercredi 13 mai. Un long-métrage inspiré des enquêtes et des procès. Ce mercredi sort au cinéma L’Abandon, le nouveau film de Vincent Garenq consacré aux derniers jours de Samuel Paty. Le long-métrage revient sur les événements qui ont conduit à l’assassinat du professeur d’histoire-géographie, décapité le 16 octobre 2020 devant son collège de Conflans-Sainte-Honorine par un terroriste islamiste radicalisé. Le film ne souhaite pas se présenter comme un biopic, mais comme la reconstitution des 11 jours qui ont séparé le cours sur la liberté d’expression, durant lequel Samuel Paty avait montré des caricatures de Mahomet publiées par Charlie Hebdo, et le passage à l’acte. Emmanuelle Bercot interprète la principale du collège À l’écran, Vincent Garenq s’appuie sur les éléments révélés par les enquêtes et les...

Article numero 519
Éducation : «La donne a totalement changé depuis la mort de Samuel Paty», affirme le juriste Amine Elbahi
Description: Alors que le film "L'Abandon", qui retrace les derniers jours de Samuel Paty, sort au cinéma ce mercredi, le juriste Amine Elbahi, également chargé d'enseignement, estime que "la donne a totalement changé depuis la mort" du professeur d'histoire-géographie en 2020, notamment dans le traitement de certains sujets. Le film L'Abandon, qui retrace les derniers jours de Samuel Paty, est sorti au cinéma ce mercredi et sera projeté à Cannes dans la soirée. Le juriste Amine Elbahi, également chargé d'enseignement, explique dans l'émission Pascal Praud et vous qu'il ira voir le film, et affirme que le titre est approprié. "L'angle de l'abandon est intéressant parce qu'il suppose qu'aujourd'hui, les professeurs aient la volonté de vouloir aborder ses sujets en cours d'éducation civique, morale. Sauf qu'aujourd'hui, la donne a totalement changé depuis l'affaire Samuel Paty. C'est le 'pas de vague' qui a repris le dessus. Certains sujets ne sont plus abordés à...

Article numero 520
Moyen-Orient : après «Fureur épique», les États-Unis lanceraient l'«Opération Marteau de fer» en cas de reprise des combats avec l'Iran
Description: Les États-Unis affirment que leur opération "Fureur épique" en Iran est terminée depuis la mise en place du cessez-le-feu entre les deux pays. Cependant, selon les informations de NBC News, l'armée américaine aurait déjà trouvé le nom pour une éventuelle nouvelle opération si le cessez-le-feu avec l'Iran venait à s'effondrer. Lancée le 28 février dernier, l'opération "Fureur épique" menée en Iran est terminée et désormais, les États-Unis se trouvent dans une phase "défensive", selon les propres déclarations de Marco Rubio, le 5 mai dernier. Selon lui, cette opération avait "atteint ses objectifs". Pourtant, après un mois de cessez-le-feu, les discussions diplomatiques ne mènent toujours à rien. Le blocus du détroit d'Ormuz est toujours bloqué, et la réponse de l' Iran à la proposition de paix américaine n'a pas été jugée satisfaisante par la Maison Blanche. Un nouveau nom pour éviter de demander une autorisation au Congrès Dans ces circonstances, l'armée...

Article numero 521
Carte Pokémon à 16 millions de dollars, veste de Vincent Cassel à 50.000 euros, parure de Marilyn Monroe à 900.000 de dollars… La pop culture fait exploser les ventes sur eBay
Description: Objets cultes, souvenirs de tournage, affiches rares ou pièces de collection inspirées des plus grands films, le cinéma ne s’arrête plus aux salles obscures et trouve une seconde vie sur le marché en ligne. Sur eBay, les œuvres continuent de vivre à travers les collectionneurs du monde entier. Les films ne s’arrêtent plus à l’écran. Ils continuent de vivre à travers les accessoires de tournage, les vêtements, les affiches ou encore les figurines qui circulent ensuite sur le marché de la collection. Un phénomène qu'eBay observe de très près, plateforme devenue incontournable dans cet univers. Dans notre entretien, Louise Benzrihem, chargée de mission pour eBay en France et en poste depuis six ans, décrit une dynamique mondiale portée par les passionnés. "En France, on est un des leaders sur les objets de collection, et un collectionneur sur deux achète sur eBay", a raconté l'experte dans un premier temps. "Quand on...

Article numero 522
Protoxyde d'azote : six ans de prison pour un conducteur après un accident mortel
Description: Un homme de 22 ans a été condamné mercredi à Lille à six ans de prison pour homicide routier après la mort de sa passagère dans un accident de la route en mars, alors qu'il avait consommé alcool, cannabis et protoxyde d'azote. Le tribunal est allé au-delà des réquisitions du ministère public qui avait requis début mai cinq ans de prison à l'encontre du prévenu. Un homme de 22 ans a été condamné à six ans de prison pour homicide routier après la mort de sa passagère dans un accident de la route. Il avait consommé de l' alcool, du cannabis mais aussi du protoxyde d'azote. Il était également poursuivi pour violation d'un arrêté préfectoral interdisant la consommation de protoxyde d'azote dans l'espace public. "Un message fort" Lors de son délibéré, le tribunal a pointé du doigt "la multiplicité" des "choix dangereux" effectués par l'homme qui avait consommé "quatre à...

Article numero 523
«J'ai plus grandi avec des livres qu'avec des gens» : Katherine Pancol exprime la place centrale qu'a la lecture depuis son enfance
Description: À l'occasion de la sortie de son nouveau roman "Des choux et des reines", publié chez Albin Michel, Katherine Pancol est revenue sur la place centrale qu’occupent les livres dans sa vie. Elle a confié avoir grandi davantage avec la lecture qu’avec les gens, faisant des livres une véritable "source de vie" depuis l’enfance. Une passion pour les lettres et les mots depuis la tendre enfance. Invitée de l’émission Culture Médias, la romancière Katherine Pancol est venue présenter son nouveau roman Des choux et des reines, publié aux éditions Albin Michel. À cette occasion, elle a également partagé un témoignage intime sur la place essentielle que la lecture occupe dans sa vie depuis l’enfance. Une passion qui a façonné son imaginaire bien avant qu’elle ne devienne écrivaine. "J’ai grandi avec des livres, vraiment plus qu’avec des gens", a-t-elle confié avec émotion. Pour elle, les livres constituaient une véritable source de...

Article numero 524
Paquebot confiné pour une épidémie de gastro-entérite : l'étonnement d'un professeur de médecine
Description: Plus de 1.700 personnes sont confinées sur un paquebot à Bordeaux en raison de la suspicion d'épidémie de gastro-entérite. Un nonagénaire a trouvé la mort sur le navire. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", le professeur de médecine Jean-Jacques Zambrowski partage son étonnement et justifie cette décision par un principe de précaution liée à l'actualité de l'hantavirus. Le confinement de plus de 1.700 passagers d'un paquebot arrivé mardi soir à Bordeaux a été ordonné en raison de la suspicion d'épidémie de gastro-entérite, et après la mort d'un nonagénaire. La décision de confiner les passagers étonne le professeur de médecine Jean-Jacques Zambrowski. "Le gouvernement et les pouvoirs publics entendent se couvrir du principe de précaution", dans un contexte d'inquiétudes autour de l' hantavirus, affirme-t-il, soulignant qu'il n'y a aucun rapport avec cette épidémie qui a frappé un autre bateau de croisière. "Avec l'angoisse qui se généralise dans la population, ils jouent...

Article numero 525
Coupe du monde 2026 : à quelle heure et sur quelle chaîne voir l'annonce de la liste des 26 Bleus sélectionnés par Didier Deschamps ?
Description: Dans moins d'un mois, la Coupe du monde 2026 de football débutera au Canada, aux États-Unis et au Mexique. L'équipe de France fait partie des favoris de la compétition. Mais pour soulever une troisième fois ce trophée, il faut encore connaître les joueurs qui composeront cette équipe. Une liste qui sera dévoilée ce jeudi par le sélectionneur, Didier Deschamps. Pour la dernière fois, Didier Deschamps annonce la liste des joueurs sélectionnés pour le Mondial 2026, lui qui quittera ses fonctions à la fin de la compétition. Dans un mois, la compétition commencera en Amérique du Nord. Et une nouvelle fois, les Bleus sont favoris. Une liste de 26 joueurs ? Ce jeudi, le sélectionneur national est attendu sur le plateau du 20H de TF1 pour annoncer une liste de joueurs qui peut compter jusqu'à maximum 26 noms. Mais Didier Deschamps est libre d'en prendre moins. On devrait retrouver sans surprise...

Article numero 526
Cobra en liberté près de Toulouse : collège et parcs fermés par précaution
Description: Un cobra venimeux a été repéré à Castelginest, près de Toulouse, entraînant la fermeture du collège et de plusieurs espaces publics mercredi. Les pompiers sont mobilisés pour retrouver le reptile, dont l’origine reste inconnue. Le collège et les parcs de la commune de Castelginest, près de Toulouse, sont fermés mercredi 13 mai par mesure de précaution après la découverte d'un cobra en liberté, a-t-on appris auprès de la mairie. "On ne sait pas d'où il vient. Le cobra a été aperçu par des habitants, qui l'ont pris en photo et il a été identifié à partir de la photo" par les experts du Service départemental d'incendie et de secours (SDIS), a précisé à l'AFP la mairie de Castelginest, bourg de 11.000 habitants. Dans un message posté sur ses réseaux sociaux mardi soir, la mairie a alerté de "la présence avérée d'un cobra venimeux sur la commune", et annoncé la fermeture...

Article numero 527
Confinement, gastro-entérite, hantavirus écarté… Ce que l'on sait de la croisière immobilisée à Bordeaux
Description: Plus de 1.700 personnes sont confinées à bord du paquebot "Ambition", amarré à Bordeaux, après plusieurs cas de troubles gastro-intestinaux parmi les passagers. Les autorités excluent à ce stade un lien avec l'hantavirus, tandis que des analyses sont toujours en cours. Dans la nuit du mardi 12 au mercredi 13 mai, un épisode de troubles gastro-intestinaux a été signalé sur le navire de croisière "Ambition", au mouillage à Bordeaux. À bord se trouvent également 514 membres d'équipage de nationalité indienne. Le paquebot de la compagnie britannique Ambassador Cruise Line, parti des îles Shetland, au nord de l'Écosse, le 6 mai, a auparavant fait escale à Belfast, Liverpool et Brest. Il doit en principe repartir vers le port de Ferrol, dans le nord de l'Espagne, avant un retour à Liverpool prévu le 22 mai. Voici ce que l'on sait sur la situation. Une cinquantaine de passagers touchés Le pic des symptômes...

Article numero 528
«Raymond Domenech veut rétablir sa vérité» : Yoan Zerbit et Stephen Kamga reviennent sur les révélations faites dans le journal intime du sélectionneur
Description: En juin 2010, l’Équipe de France vit l’un des plus grands bouleversements de son histoire lors de la Coupe du Monde en Afrique du Sud. Le documentaire "Le Bus, les bleus en grève", disponible dès ce mercredi sur Netflix, revient sur cet épisode à travers des témoignages inédits et les révélations du journal intime de Raymond Domenech. Retour sur une compétition désastreuse pour les Bleus. Invités de Culture Médias, les producteurs Yoan Zerbit et Stephen Kamga ont présenté leur documentaire Le Bus, les bleus en grève, disponible à partir de ce mercredi sur Netflix. Le film revient sur l’un des épisodes les plus marquants de l’histoire du football français, celui de la crise au sein de l’Équipe de France lors de la Coupe du Monde 2010 en Afrique du Sud. En juin 2010, la France a disputé la phase de groupe du Mondial sud-africain dans un contexte tendu. Les résultats...

Article numero 529
Propos de Kylian Mbappé sur le RN : «Ce n’est pas un citoyen comme les autres», estime Laurent Jacobelli
Description: Au micro de Christine Kelly et vous sur Europe 1, ce mercredi 13 mai, Laurent Jacobelli, porte-parole du Rassemblement national, est revenu sur les propos politiques tenus par Kylian Mbappé dans Vanity Fair. Pour le député RN, le capitaine des Bleus a le droit de s’exprimer, mais son statut lui impose une responsabilité particulière. Les prises de position de Kylian Mbappé continuent de faire réagir. Interrogé dans Christine Kelly et vous sur Europe 1, Laurent Jacobelli, porte-parole du Rassemblement national, a critiqué les propos du capitaine de l’équipe de France, qui a récemment évoqué ses inquiétudes politiques dans les colonnes de Vanity Fair, notamment sur une potentielle victoire du RN lors des prochaines éléctions présidentielles. " Kylian Mbappé a recommencé, il a récidivé après avoir donné son opinion sur l’affaire Nahel", a-t-il estimé. Le député de Moselle reconnaît au joueur le droit de s’exprimer, mais considère que son statut dépasse...

Article numero 530
Ligue des champions : pas de fan zone à Paris pour la finale PSG-Arsenal, faute de garanties de sécurité
Description: Emmanuel Grégoire, maire de Paris, a finalement renoncé à installer une fan zone pour la finale de la Ligue des champions entre le PSG et Arsenal, prévue le 30 mai. Face aux réserves de la préfecture de police et à un contexte sécuritaire déjà très chargé, la retransmission du match se limitera notamment au Parc des Princes. Le maire de Paris Emmanuel Grégoire a renoncé à installer une fan zone dans la capitale le 30 mai pour la finale de la Ligue des champions entre le PSG et Arsenal, à laquelle la préfecture de police était défavorable, a-t-on appris mercredi de source policière. Le nouvel édile socialiste a renoncé à son souhait d'organiser un lieu de retransmission gratuit après une rencontre lundi avec le ministre de l'Intérieur Laurent Nuñez, selon cette source, confirmant une information du Parisien. Avant son entretien avec le ministre, Emmanuel Grégoire avait déclaré, en marge d'une...

Article numero 531
Foire de Paris : hausse de 5% de la fréquentation en 2026, annonce son directeur
Description: La 122e édition de la Foire de Paris a pris fin ce lundi 11 mai. L'occasion pour son directeur Steven Abajoli de dresser un bilan de l'événement dans l'émission "Europe 1 Info", avec une fréquentation en hausse de 5% par rapport à l'an dernier. Ce dernier observe également un "changement de consommation" chez les visiteurs. Dans un contexte de baisse du pouvoir d'achat, la Foire de Paris reste une valeur sûre. Son directeur Steven Abajoli annonce mercredi 13 mai, sur Europe, que la 122e édition de l'événement, qui s'est tenue du 30 avril au 11 mai, a rassemblé plus de 400.000 visiteurs, soit une hausse de la fréquentation de 5% par rapport à 2025. À écouter aussi Clélie Mathias reçoit le directeur de la foire de Paris sur Europe 1 Un changement d'habitude de consommation Si l'événement attire toujours, son directeur constate une évolution dans le comportement des visiteurs. "On...

Article numero 532
La guerre en Iran pousse les vacanciers à réserver au dernier moment, selon un leader mondial du tourisme
Description: Le géant du tourisme TUI constate un net essor des réservations de dernière minute sur fond de tensions au Moyen-Orient. Les voyageurs privilégient désormais des destinations jugées plus sûres, comme l'Espagne et la Grèce, tandis que les trajets passant par les hubs du Golfe suscitent davantage d'hésitations. La guerre en Iran continue de favoriser la tendance aux réservations de dernière minute, a souligné mercredi le leader mondial du tourisme TUI, qui a confirmé ses prévisions annuelles revues en baisse en avril. "Nos résultats ainsi que l'ensemble du marché montrent une tendance vers des réservations effectuées de plus en plus à court terme, notamment en faveur des destinations dans l'ouest de la Méditerranée", a indiqué le groupe à l'occasion de la publication de ses résultats trimestriels. La Grèce et l'Espagne, des destinations prisées Près de la moitié des consommateurs prévoyant de voyager cet été n'ont pas encore réservé, selon TUI. La...

Article numero 533
Afrique : vague de chaleur attendue au Sahel avec des pics au-delà de 45 degrés
Description: La barre des 45 degrés celsius pourrait être dépassée dans les prochains jours au Sahel, et notamment au Niger et au Mali, selon les agences météorologiques de ces pays qui appellent à la vigilance. Une vague de forte chaleur est attendue au Sahel dans ces prochains jours avec notamment des pics de température pouvant atteindre voire dépasser 45 degrés Celsius au Niger et au Mali, selon les agences météorologiques de ces pays. Appel à la vigilance S'il n'est pas rare que des températures caniculaires soient observées en avril-mai au pic de la saison sèche dans le Sahel, vaste région d'Afrique au climat semi-aride, parmi les plus chaudes du monde, les agences météo ont appelé à la vigilance à partir de mercredi. Au Mali, l'Agence nationale de la météorologie a publié une alerte pour une "vague de chaleur sur l'ensemble du pays" du 13 au 18 mai avec des "températures très...

Article numero 534
Un sans-abri condamné à 20 ans de réclusion pour le meurtre d'une prostituée
Description: Un homme de 42 ans a été condamné à 20 ans de réclusion criminelle par la cour d’assises du Bas-Rhin pour le meurtre d’une jeune prostituée bulgare en 2013 à Strasbourg. En fuite pendant plus de dix ans, il avait finalement été retrouvé grâce à sa chaîne YouTube, où il partageait des conseils de vie marginale. Un sans-abri de 42 ans a été condamné mercredi à Strasbourg à 20 ans de réclusion criminelle pour le meurtre d'une jeune prostituée bulgare en février 2013, pour lequel il a été interpellé plus de dix ans après les faits, retrouvé grâce à sa chaîne YouTube. La cour d'assises du Bas-Rhin a assorti cette peine d'un suivi socio-judiciaire de 15 ans, avec injonction de soin. La peine prononcée est conforme à celle requise par l'avocate générale Agnès Robine, qui avait fustigé un "crime égoïste, lâche, terrible", et souligné la "froideur" et l'"absence de travail...

Article numero 535
Fêtes religieuses de mai : Laurent Nuñez appelle à «une vigilance maximale»
Description: Le ministre de l'Intérieur Laurent Nuñez a appelé les préfets et responsables de sécurité à la "vigilance maximale" avant les principales fêtes religieuses du mois de mai, selon un télégramme daté de mercredi 13 mai et consulté par l'AFP. Les principales fêtes religieuses du mois de mai - l'Ascension (14 mai) et la Pentecôte (24 mai) pour les chrétiens ; Chavouot (du 21 au 23 mai) pour la communauté juive ; Aïd al-Adha (entre le 26 et le 30 mai) pour les musulmans - "interviennent dans un contexte de menace élevée", rappelle le ministre, évoquant "le niveau persistant de la menace terroriste", conjugué "aux tensions internationales actuelles", dont la récente attaque au couteau de Londres est "l'illustration". En conséquence, Laurent Nuñez a exigé "le maintien d'une vigilance maximale", en particulier à l'égard des rassemblements et des lieux à caractère religieux. Le ministre a demandé "une vigilance renforcée" sur les sites...

Article numero 536
Moyen-Orient : le monde puise dans ses réserves de pétrole à une vitesse record, alerte l'AIE
Description: L'Agence internationale de l'énergie (AIE) alerte sur un épuisement record des réserves mondiales de pétrole, conséquence directe des perturbations persistantes au Moyen-Orient et dans le détroit d'Ormuz. Alors que l'offre continue de reculer et que plusieurs pays asiatiques imposent déjà des mesures d'économie d'énergie, l'AIE redoute de nouvelles tensions sur les prix du brut dans les prochains mois. Le monde puise dans ses réserves de pétrole à une vitesse record a mis en garde mercredi l'Agence internationale de l'énergie (AIE) alors que la guerre au Moyen-Orient continue de réduire les approvisionnements en provenance du Golfe. "Plus de dix semaines après le début de la guerre au Moyen-Orient, les pertes croissantes d'approvisionnement dans le détroit d'Ormuz épuisent les stocks mondiaux de pétrole à un rythme record", souligne l'AIE dans son rapport mensuel sur les marchés pétroliers. Les stocks mondiaux observés ont diminué de 250 millions de barils sur mars et avril...

Article numero 537
Economie : les créations d'entreprises ont chuté en avril, selon l'Insee
Description: L'Insee a annoncé que le nombre de créations d'entreprises en France a chuté en avril par rapport à mars, mais il reste à un niveau très élevé. Ce chiffre s'est replié de 6,3% en avril, après une hausse de 2,2% en mars. Le nombre de créations d'entreprises en France a chuté en avril par rapport à mars, mais il reste à un niveau très élevé, selon des données corrigées des variations saisonnières et des effets des jours ouvrables publiées par l' Insee mercredi. Le nombre total de créations d'entreprises s'est replié de 6,3% en avril, après une hausse de 2,2% en mars, tous types d'entreprises confondus et en données corrigées des variations saisonnières et des effets des jours ouvrables. Ce sont ainsi 99.569 entreprises qui ont été créées le mois dernier. L'Insee précise cependant que ce nombre "reste à un niveau très élevé, supérieur à tous les mois avant juillet...

Article numero 538
«Emmanuel Macron met toujours en avant les autres identités avant de mettre en avant l’identité française», déplore Gabrielle Cluzel
Description: Au micro de Christine Kelly et vous sur Europe 1, Gabrielle Cluzel est revenue sur les propos d’Emmanuel Macron sur la binationalité. Pour la journaliste, le chef de l’État valorise trop souvent les identités étrangères, au détriment de l’identité française. Les propos d’Emmanuel Macron sur la binationalité continuent de faire réagir. Interrogée dans l’émission Christine Kelly et vous sur Europe 1, Gabrielle Cluzel a déploré une nouvelle sortie du président de la République qu’elle juge révélatrice de sa vision de l’identité française. "Ce qui me choque toujours, c’est qu’Emmanuel Macron met toujours en avant les autres identités que l’identité française", a-t-elle dénoncé dans Christine Kelly et vous. Selon elle, en présentant la binationalité comme "un plus", le chef de l’État donne le sentiment de valoriser davantage ce qui vient de l’extérieur que l’appartenance française elle-même. "C’est quand même assez particulier de toujours glorifier l’extérieur" "Moi, je ne suis pas binationale...

Article numero 539
Escroquerie à la billetterie du Louvre : un agent du musée mis en examen
Description: Le parquet de Paris indique qu'un agent du Louvre, soupçonné d'être lié à la vaste escroquerie à la billetterie du musée parisien, a été mis en examen et placé sous contrôle judiciaire. Cela porte à trois le nombre d'agents soupçonnés dans cette affaire. Un agent du Louvre, soupçonné d'être lié à la vaste escroquerie à la billetterie du musée parisien, a été mis en examen et placé sous contrôle judiciaire, portant à trois le nombre d'agents soupçonnés, a indiqué mercredi le parquet, sollicité par l'AFP. Cet agent a été mis en examen pour escroquerie en bande organisée et corruption active et passive, a-t-il précisé. Cinq agents laissés libres à l'issue de leur garde à vue Dans le cadre de l'information judiciaire ouverte le 2 juin 2025, six agents ont été placés en garde à vue lundi "en raison des communications qu'ils avaient pu avoir avec les premiers mis en cause"...

Article numero 540
SONDAGE - 55% des Français disent ne pas avoir peur de l’hantavirus
Description: Selon un sondage CSA pour Europe 1, CNEWS et le JDD paru ce mercredi, 55% des Français disent ne pas avoir peur de l’hantavirus. Les plus jeunes sondés se révèlent être les plus angoissés par l'arrivée du virus. 55% des Français disent ne pas avoir peur de l’ hantavirus. C'est ce que révèle ce mercredi 13 mai 2026 un sondage CSA pour Europe 1, CNEWS et le JDD alors que le gouvernement affirme que "la situation est sous contrôle". Une part non négligeable, 44%, déclare avoir peur du virus. Un résultat contrasté selon l'âge Les résultats diffèrent selon le sexe. Ainsi, parmi les hommes, ils sont 63% à ne pas avoir peur de l'hantavirus contre 37% d'entre eux. Chez les femmes, les résultats sont moins contrastés : elles sont 49% à ne pas avoir peur et 51% à déclarer ressentir de la crainte. Les moins de 35 ans sont 65%...

Article numero 541
Pékin salue des discussions «constructives» avec Washington avant le sommet Trump-Xi
Description: Avant l'arrivée de Donald Trump en Chine ce mercredi, des délégations chinoise et américaine ont mené mercredi, selon Pékin, des échanges "francs" et "constructifs" en Corée du Sud sur les questions commerciales. Les relations commerciales devraient dominer jeudi et vendredi les rencontres à Pékin entre le président américain Donald Trump et Xi Jinping. Des délégations chinoise et américaine ont mené mercredi, selon Pékin, des échanges "francs" et "constructifs" en Corée du Sud sur les questions commerciales avant l'arrivée prévue en Chine dans la soirée de Donald Trump. "Des échanges francs, approfondis et constructifs" Les discussions se sont déroulées à l'aéroport d'Incheon, près de Séoul, a dit l'agence officielle Chine nouvelle. Elles préludent aux entretiens de Donald Trump avec son homologue chinois Xi Jinping jeudi et vendredi dans la capitale chinoise. Le vice-Premier ministre chinois He Lifeng et le ministre américain des Finances Scott Bessent se sont rencontrés mercredi en Corée...

Article numero 542
Bordeaux : plus de 1.700 personnes confinées dans un paquebot après un décès, suspicion de gastro-entérite
Description: Les autorités sanitaires françaises indiquent qu'un confinement est en cours sur un paquebot de croisière accueillant plus de 1.700 personnes après le décès d'un passager et une suspicion d'épidémie de gastro-entérite. Le navire est arrivé mardi soir à Bordeaux en provenance de Brest. Plus de 1.700 personnes sont confinées à bord d'un paquebot de croisière arrivé mardi soir à Bordeaux en provenance de Brest, après le décès d'un passager et une suspicion d'épidémie de gastro-entérite, a-t-on appris mercredi auprès des autorités sanitaires. Parmi les 1.233 passagers, en majorité des Britanniques et des Irlandais, outre le nonagénaire décédé, une cinquantaine ont manifesté des troubles gastro-intestinaux et des analyses sont en cours pour détecter la présence éventuelle de norovirus, selon la source qui précise que 514 membres d'équipage sont également à bord. Tout lien avec l'hantavirus écarté Le navire de la compagnie Ambassador Cruise Line, parti des Îles Shetland le 6 mai...

Article numero 543
Mort d'Élias à Paris : le parquet demande un procès devant la cour d'assises des mineurs pour les auteurs présumés
Description: Le parquet de Paris a demandé le renvoi devant la cour d'assises des mineurs des deux auteurs présumés de l'agression mortelle d'Elias, 14 ans, tué d'un coup de machette en janvier 2025 à Paris. Le ministère public demande un procès "pour les faits de violences avec extorsion ayant entrainé la mort d'Elias". La perspective d'un procès à la cour d'assises des mineurs se rapproche pour les deux auteurs présumés de l'agression d'Elias, 14 ans, tué d'un coup de machette en janvier 2025 à Paris : le parquet demande qu'ils soient jugés pour "violences avec extorsion ayant entraîné la mort". Le drame a relancé le débat sur la justice des mineurs Le ministère public demande le renvoi devant la cour d'assises des mineurs des deux jeunes hommes mis en examen dans ce dossier, aujourd'hui âgés de 17 et 18 ans, et leur maintien en détention provisoire jusqu'au procès, ont précisé deux...

Article numero 544
Olympique Lyonnais : Fleury di Nallo, légende du club, s'est éteint à l'âge de 83 ans
Description: Fleury Di Nallo, légende de l'Olympique Lyonnais et ancien international français, est décédé ce mercredi 13 mai à l'âge de 83 ans. Il a notamment remporté 3 Coupe de France et inscrit 222 buts en 494 matchs. Surnommé le petit prince de Gerland, d'après le stade de ses exploits et le quartier où il grandit, Fleury Di Nallo, dont le décès a été annoncé ce mercredi, fut le premier joueur emblématique de l' Olympique Lyonnais dans les années 1960 et 1970. Joueur rusé, habile sur les déviations et bon dribbleur avec son N.10, il demeure le meilleur buteur du club rhodanien avec 222 buts, dont un seul marqué de l'extérieur de la surface de réparation et aucun sur penalty, en 489 matches disputés entre 1960 et 1974. "Je suis heureux de savoir que je ferai toujours partie de l'histoire du club, que je resterai le prince de ce stade et...

Article numero 545
Hantavirus : «Globalement la situation est maîtrisée et bien prise en charge», rassure l’infectiologue Robert Cohen
Description: Ce mercredi au micro de Christine Kelly, le professeur Robert Cohen a réagi à la crise de l'hantavirus. Pour le docteur, "la situation est maîtrisée et bien prise en charge" et s’est montré positif après les récentes déclarations du gouvernement. Interrogé ce mercredi dans l’émission Christine Kelly et vous sur Europe 1, le professeur Robert Cohen s’est voulu rassurant sur la gestion de la crise de l’hantavirus en France. Alors que les premières mesures sanitaires peuvent impressionner, l’infectiologue estime qu’elles sont nécessaires pour éviter toute propagation du virus sur le territoire. "Globalement, la situation est bien maîtrisée et bien prise en charge", a-t-il assuré dans Christine Kelly et vous sur Europe 1, rappelant toutefois la dangerosité du virus. "Voilà un virus qui est probablement très peu contagieux mais qui est très grave", a-t-il expliqué, en soulignant également que son incubation pouvait être "très longue", parfois de plusieurs semaines. "La prudence...

Article numero 546
Eurovision : la France peut-elle encore rêver d'une victoire à J-3 de la grande finale ?
Description: À trois jours de la finale de l’Eurovision à Vienne, la Finlande ressort grande favorite, tandis que la France, avec 7% à 12% de chances de victoire, reste dans la course sans être en position de force. Verdict, samedi soir. Qui sera le grand gagnant de cette édition ? À quelques jours de la grande finale de l’ Eurovision Song Contest 2026, qui se tiendra à Vienne, l’heure est aux calculs. Les bookmakers ont parlé, et les probabilités dessinent un scénario clair. La course est dominée par la Finlande, tandis que la France reste dans le match, mais loin d'être favorite. La Finlande, grande favorite La Finlande serait largement en tête puisque les estimations la placent très nettement au-dessus de ses concurrentes. Côté français, les chiffres sont plus modestes mais pas insignifiants. Les données actuelles situent la France autour de 7% à 12% de chances de victoire, selon les comparateurs...

Article numero 547
«Kylian Mbappé quitte le PSG, le club gagne la Ligue des champions» : Jordan Bardella répond à la star des Bleus après ses critiques du RN
Description: Kylian Mbappé a de nouveau affiché son opposition au Rassemblement national avant la présidentielle de 2027. Une prise de position qui a provoqué une réponse ironique de Jordan Bardella, relançant le duel médiatique entre les deux figures publiques. Kylian Mbappé relance son opposition au Rassemblement national. Le débat s'est déplacé du terrain politique au terrain médiatique entre la star des Bleus et Jordan Bardella, le président du parti. Dans une récente interview accordée au magazine Vanity Fair, le capitaine de l'équipe de France s'est inquiété de la possibilité d'une victoire du RN lors de l'élection présidentielle prévue l'an prochain. Le joueur du Real Madrid estime qu'un footballeur ne doit pas se contenter de jouer sans prendre position sur les grands sujets de société. Des prises de position déjà assumées en 2024 Ce n'est pas la première fois que Kylian Mbappé intervient dans le débat politique. Lors des élections législatives de...

Article numero 548
Aide à mourir : vers une commission mixte paritaire après le blocage au Sénat
Description: Le Sénat a rejeté une nouvelle fois l'article clé de la proposition de loi sur la fin de vie visant à légaliser l'euthanasie et le suicide assisté. Le texte sur les soins palliatifs a en revanche été adopté, tandis que plusieurs scénarios restent envisagés pour la suite du processus parlementaire. Vers une commission mixte paritaire. Le débat sur la fin de vie connaît un nouveau rebondissement au Parlement. Les sénateurs ont adopté la proposition de loi renforçant l’accès aux soins palliatifs, mais ont rejeté pour la seconde fois l'article central visant à instaurer un droit à mourir, incluant l'euthanasie et le suicide assisté. Après ce rejet, l'hypothèse privilégiée est désormais celle d'une commission mixte paritaire dans les prochaines semaines. Cette instance réunirait sept députés et sept sénateurs afin de tenter de trouver un compromis entre les deux chambres du Parlement. Si aucun accord n’est trouvé, l'exécutif pourrait lancer une nouvelle...

Article numero 549
Le chausseur Minelli annonce fermer «définitivement» le 30 mai prochain
Description: La célèbre marque de chaussures provençal avait de nouveau été placée en redressement judiciaire par le tribunal des activités économiques de Paris en avril dernier. Les boutiques fermeront leurs portes le 30 mai prochain. Le chausseur Minelli, qui emploie 86 personnes et a été placé en redressement judiciaire en mars, pour la deuxième fois en trois ans, a annoncé mercredi sa fermeture définitive après le 30 mai, date jusqu'à laquelle ses boutiques resteront ouvertes. "C'est avec le coeur lourd que nous vous annonçons que Minelli ferme définitivement ses portes", a déclaré la marque d'articles de maroquinerie et de chaussures fondée en 1973, dans une publication sur le réseau social Instagram. "Nos boutiques resteront ouvertes jusqu'au 30 mai" avec une remise de 60% sur l'ensemble des produits, mais "les commandes sur le site web sont malheureusement suspendues", est-il ajouté. Les candidats au rachat de l'enseigne avaient jusqu'au 11 mai pour déposer...

Article numero 550
Visite de Donald Trump en Chine : les grands enjeux d'un face-à-face décisif avec Xi Jinping
Description: La rencontre entre Donald Trump et Xi Jinping en Chine doit permettre d'aborder plusieurs dossiers sensibles, allant du commerce international aux tensions géopolitiques autour de l'Iran et de Taïwan. Donald Trump et Xi Jinping face à des négociations stratégiques. La visite du président américain en Chine s'annonce comme un moment clé des relations entre Washington et Pékin. Le locataire de la Maison Blanche effectue un déplacement de trois jours dans un contexte international tendu, marqué par de multiples points de friction entre les deux puissances. Cette rencontre avec Xi Jinping intervient alors que plusieurs dossiers sensibles restent en suspens. Donald Trump arrive notamment sans avoir obtenu d'accord sur le dossier iranien. Le blocage du détroit d'Ormuz constitue l’un des sujets majeurs à l’ordre du jour. Washington espère obtenir de Pékin qu'il fasse pression sur son allié iranien, alors que la Chine dépend fortement du pétrole en provenance d'Iran, dont elle...

Article numero 551
Ce streamer piège des potentiels pédophiles en utilisant l’intelligence artificielle
Description: Un streamer affirme avoir piégé, grâce à l’intelligence artificielle, des hommes soupçonnés d’intentions pédocriminelles en se faisant passer pour une adolescente lors de visioconférences. Pensant échanger avec une adolescente de 14 ans, un ancien directeur départemental du sport scolaire, a été placé en garde à vue ce mardi. Pris la main sans le sac. Une nouvelle polémique agite les réseaux sociaux depuis plusieurs jours. Un internaute, suivi par une large communauté sur TikTok, affirme avoir piégé des hommes soupçonnés d’intentions pédocriminelles en utilisant des outils d’intelligence artificielle. Parmi eux, Dominique B., âgé de 66 ans, ancien directeur départemental du sport scolaire et du comité olympique en Haute-Saône, a été placé en garde à vue ce mardi. Attention aux apparences trompeuses Parmi les créateurs qui se sont lancés dans ce type d’opérations figure un streamer connu sous le pseudonyme "Finnyzyy", suivi par environ 160.000 personnes sur TikTok. Son procédé est toujours...

Article numero 552
L'inflation en hausse en avril, à 2,2% sur un an, selon l'Insee
Description: L'Insee indique que les prix à la consommation ont augmenté de 2,2% sur un an au mois d'avril, d'après son estimation définitive. Ces prix sont tirés par une forte accélération des prix de l'énergie et en particulier du pétrole dans un contexte de guerre au Moyen-Orient. Les prix à la consommation ont augmenté de 2,2% sur un an au mois d'avril, tirés par une forte accélération des prix de l'énergie et en particulier du pétrole dans un contexte de guerre au Moyen-Orient, selon une estimation définitive de l' Insee publiée mercredi. Augmentation du Smic de 2,4% au 1er juin Les chiffres définitifs confirment l'estimation provisoire publiée fin avril par l'Institut national de la statistique qui traduisaient un retour de l' inflation au-delà du seuil de 2%, après 1,7% en mars. Dans la foulée de la publication de ces chiffres, le ministre du Travail, Jean-Pierre Farandou, a annoncé sur franceinfo que...

Article numero 553
Hantavirus : quelle est l'origine de cette famille de virus ?
Description: Ces virus ont été identifiés la première fois dans les années 1950, lors d'une épidémie survenue pendant la guerre de Corée. Le nom Hantavirus vient de la rivière Hantan, située à la frontière des deux Corées où les symptômes du virus sont décrits dans les années 50. Pendant la guerre de Corée, plus de 3.000 soldats présentent une fièvre hémorragique accompagnée d'un syndrome rénal. Ce n'est qu'en 1976 que des chercheurs sud-coréens parviennent à isoler le virus. 100.000 personnes touchées dans le monde chaque année Les recherches montrent alors que des cas avaient existé bien avant la guerre de Corée. "Dans les années 30, il y a eu quelques cas de fièvre hémorragique et de syndrome rénaux qui avaient été décrits en Russie et également au Japon chez des militaires", explique Anne Lavergne, responsable du Centre National de Référence des Hantavirus. Si à l'époque, les chercheurs découvrent la première souche...

Article numero 554
En direct - Hantavirus : l'ensemble des 22 Français cas contacts sont «actuellement hospitalisés», selon le ministère de la Santé
Description: 

Article numero 555
Transmission, mortalité, cas graves : ce que l'on ignore encore sur l'hantavirus
Description: Réunis au ministère de la Santé à Paris, médecins et scientifiques ont assuré qu'aucune circulation active du hantavirus n'était constatée en France. Les experts reconnaissent toutefois de nombreuses incertitudes sur les modes de transmission et le taux réel de mortalité du virus. Les scientifiques se veulent rassurants sur le hantavirus. Plusieurs médecins et scientifiques étaient réunis au ministère de la Santé autour de Stéphanie Rist à Paris afin de faire un point sur la situation liée au hantavirus après les récents cas détectés. Le principal message retenu lors de cette conférence de presse reste rassurant. Aucune circulation active du virus n'a été observée à ce stade sur le territoire français. Des connaissances encore limitées sur le virus Les experts ont toutefois reconnu que de nombreuses zones d'ombre subsistent concernant cette maladie. Les connaissances actuelles reposent essentiellement sur l'épidémie survenue dans un village d'Argentine en 2018. Mais selon les scientifiques, le...

Article numero 556
Le Smic va augmenter de 2,4% le 1er juin, annonce Jean-Pierre Farandou
Description: Le Smic va augmenter de 2,4% le 1er juin, a annoncé ce mercredi le ministre du Travail, Jean-Pierre Farandou. Le Smic va augmenter de 2,4% le 1er juin, a annoncé mercredi sur France Info le ministre du Travail Jean-Pierre Farandou, soulignant qu'il s'agit d'une augmentation "mécanique" du salaire minimum, liée à la reprise de l'inflation, sans coup de pouce. L'Insee a indiqué mercredi que les prix à la consommation avaient augmenté de 2,2% sur un an en avril. Quand l'inflation dépasse 2%, le Smic est augmenté automatiquement. "Le Smic va augmenter autour de 2,4%, on est en train d'affiner le deuxième chiffre après la virgule mais en tout cas on peut annoncer déjà 2,4% d'augmentation du Smic dès le 1er juin", a déclaré M. Farandou, estimant qu'il s'agit d'une "bonne nouvelle pour le pouvoir d'achat des Français qui ont des revenus modestes". Cette augmentation "n'est pas un coup de pouce"...

Article numero 557
Loi sur la fin de vie : «Je ne voterai pas l'aide à mourir», déclare Hervé Morin
Description: Le président des Centristes et ancien ministre de la Défense Hervé Morin était l’invité de La Grande Interview sur Europe 1 et Cnews ce mercredi 13 mai. Il a notamment évoqué ses réticences face au projet de loi sur l'aide à mourir. Au micro de Laurence Ferrari, Hervé Morin, président des Centristes et ancien ministre de la Défense, a exprimé son désaccord face au projet de loi d'aide à mourir, débattu en ce moment à l'Assemblée nationale et au Sénat. "Je ne voterai pas l'aide à mourir", a-t-il déclaré. L'ancien ministre de la Défense n'a pas toujours tenu cette position : "J'étais favorable au nom de la liberté. J'ai beaucoup lu et écouté et maintenant j'ai d'énormes doutes sur le sujet", explique-t-il. "Plus on est pauvre, plus on fait appel à l'euthanasie" Il s'interroge sur les contours de la loi : "La capacité de mettre fin à ces jours sur...

Article numero 558
Election présidentielle 2027 : «Il faut une primaire de Sarah Knafo à Gabriel Attal», assure Hervé Morin, président de la région Normandie
Description: Invité de la Grande Interview Europe 1-CNews, Hervé Morin plaide pour une primaire à droite et au centre afin de départager les candidats à la présidentielle. "Il faut une primaire de Sarah Knafo à Gabriel Attal", selon le président de la région Normandie. Lors de la Grande Interview Europe 1-CNews, Hervé Morin a remis en cause la place centrale des sondages dans la désignation des candidats à l' élection présidentielle. "Il faut une primaire de Sarah Knafo à Gabriel Attal", a défendu l'ancien ministre de la Défense. Le président de la région Normandie estime que le choix ne peut pas reposer sur des tendances d'opinion fluctuantes : "Non mais ce que je veux dire c'est que pour l'instant les Français n'ont pas fait de choix et que c'est trop tôt." Il insiste sur l'instabilité des dynamiques électorales : "Vous comme moi, vous avez vu des gagnants à l'automne qui étaient...

Article numero 559
Loi sur la fin de vie :  le Parlement adopte définitivement un texte renforçant l'accès aux soins palliatifs
Description: Le Sénat a rejeté le texte sur l’aide à mourir pour la deuxième fois dès son article 2. Le texte doit donc repartir à l’Assemblée. Une très large majorité a voté en revanche un texte en faveur des soins palliatifs. Le Parlement a définitivement adopté lundi, après un ultime vote du Sénat, une proposition de loi renforçant l'accès aux soins palliatifs, l'un des deux textes composant la réforme de la fin de vie, beaucoup plus consensuel que l'autre projet créant un droit à l'aide à mourir. Parmi les mesures adoptées, la mise en place d'un plan personnalisé d'accompagnement des patients dès l'annonce du diagnostic d'une affection grave. Ce document rédigé avec les professionnels de santé doit permettre aux patients d'exprimer ses préférences afin de mieux organiser sa prise en charge en soins palliatifs. Vigilance sur l'application Autre mesure phare, la création de maisons d'accompagnement et de soins palliatifs, une solution...

Article numero 560
Chômage : le taux grimpe à 8,1 % au premier trimestre 2026, un plus haut depuis cinq ans
Description: Le taux de chômage en France a atteint 8,1 % au premier trimestre 2026, selon l'Insee. Il s'agit de son plus haut niveau depuis cinq ans, avec une hausse du nombre de demandeurs d’emploi de 68.000 personnes. Le chômage repart à la hausse en France. Le taux de chômage a progressé en France au premier trimestre 2026, selon les dernières données publiées par l' INSEE. Le taux de chômage a augmenté de 0,2 point sur le trimestre, pour atteindre 8,1 % de la population active. Il s'agit du niveau le plus élevé enregistré depuis cinq ans. Sur un an, la hausse est encore plus marquée, avec une progression de 0,7 point. Une hausse du nombre de demandeurs d’emploi Au sens du Bureau international du travail (BIT), le nombre de personnes sans emploi mais en recherche active augmente de 68.000 sur le trimestre. Le total atteint ainsi 2,6 millions de chômeurs...

Article numero 561
Festival de Cannes 2026 : une cérémonie d'ouverture qui célèbre le cinéma comme «acte de résistance»
Description: Le Festival de Cannes s'est ouvert ce mardi 12 mai pour douze jours de cinéma intense. L'actrice franco-malienne Eye Haïdara a animé la soirée, tandis qu'une Palme d'honneur a été remise au cinéaste Peter Jackson. Le 79e festival de Cannes s'est ouvert mardi soir avec ses stars et 22 films en lice pour la Palme d'or, lors d'une cérémonie célébrant le cinéma comme un "acte de résistance" qui "transcende les cultures". Sur la scène du Palais des festivals, devant un parterre de stars, les actrices Gong Li et Jane Fonda ont donné le coup d'envoi du grand raout cannois, qui baissera le rideau le 23 mai avec la remise de la Palme d'or, attribuée l'an dernier à "Un Simple accident" du cinéaste iranien dissident Jafar Panahi. "Le cinéma a toujours été un acte de résistance parce que nous racontons des histoires et les histoires représentent ce qui construit une civilisation"...

Article numero 562
À un an de la présidentielle, la valse des plus hauts postes de la République a commencé
Description: Un an avant la fin de son mandat, Emmanuel Macron entend nommer plusieurs de ses fidèles à la tête des institutions les plus stratégiques du pays. Marc Guillaume devrait ainsi prendre les rênes du Conseil d’État la semaine prochaine. Alors que son mandat se terminera au plus tard dans un an tout pile, le 13 mai 2027, Emmanuel Macron continue de placer ses fidèles dans les institutions les plus stratégiques du pays. Après Amélie de Montchalin à la Cour des comptes il y a deux mois, la valse des nominations s’accélère. Marc Guillaume va prendre la semaine prochaine la tête du Conseil d’État, la plus haute juridiction administrative du pays. Un poste considérable, puisque le Conseil d’État conseille le gouvernement sur les textes les plus sensibles, juge l’action de l’administration et peut suspendre ou annuler des décisions de l’exécutif. Le président prépare déjà l'après Agé de 61 ans, cet ancien...

Article numero 563
Hantavirus : où en est le stock stratégique de masques en France ?
Description: Alors que l'hantavirus suscite de vives interrogations en France, l'Etat tient à rassurer sur sa capacité à stocker suffisamment de masques pour faire face à une potentielle crise. Problème, une grande partie de ses réserves sera bientôt périmée. Six ans après le Covid, les responsables politiques assurent avoir tiré les leçons. Le stock de masques "suit sa trajectoire de reconstitution", a affirmé la ministre de la Santé Stéphanie Rist mardi, lors d’ une conférence de presse. De quoi couvrir les besoins pendant 10 semaines Selon le dernier inventaire en 2024, 2,1 milliards de masques sont stockés par l’Etat. C’est 20 fois plus qu’au début de la crise du Covid. Environ un tiers sont des masques FFP2 et deux tiers des chirurgicaux. Problème : la quasi-totalité de ces produits seront périmés cette année, selon un rapport de la Cour des comptes. Le stock serait donc en train d’être renouvelé et un...

Article numero 564
Hantavirus : le gouvernement joue la carte de la transparence pour éviter un nouveau scénario Covid
Description: Face à la menace de l'hantavirus, le gouvernement accélère la cadence et mise sur une communication de transparence. Réunions interministérielles renforcées, prises de parole répétées de la ministre de la Santé... L'exécutif veut éviter les hésitations et contradictions qui avaient marqué le début de la crise du Covid. Le gouvernement porte la casquette gestion de crise face à l' hantavirus. Sébastien Lecornu a présidé lundi 11 mai une nouvelle réunion de coordination interministérielle et le rythme s'accélère avec deux réunions par jour désormais à Matignon jusqu'à nouvel ordre. De son côté, la ministre de la Santé Stéphanie Rist multiplie les prises de parole. Conférence de presse entourée d'épidémiologistes, questions des députés à l'Assemblée… L'objectif est de jouer la carte de la transparence pour éviter les erreurs du passé. Le gouvernement veut afficher une parole claire et assumée avec en tête les hésitations et les messages contradictoires qui avaient marqué le...

Article numero 565
Festival de Cannes : le cinéma français, «un moyen de faire rayonner sa culture», rappelle Wassim Béji
Description: Invité d'Elisabeth Assayag ce mardi, le producteur Wassim Béji a fait part de son inquiétude quant à un potentiel effondrement du cinéma français. Ce dernier rappelle que la filière permet notamment à la France de rayonner à l'international. Alors que le Festival de Cannes s'est ouvert ce mardi, le producteur Wassim Béji est revenu, au micro d'Elisabeth Assayag, sur l'importance de préserver le cinéma français. "C'est un enjeu vital. On a la chance en France d'avoir un système très vertueux mais qui est assez attaqué dans les médias, ou par certains hommes politiques, parce qu'il coûterait cher [...] Je ne crois pas que ça soit vrai", avance ainsi le co-producteur de Gourou. "Quand quelque chose marche dans ce pays, parfois, on a tendance à vouloir le détruire" Ce dernier s'appuie sur l'exemple du cinéma italien, qui s'est "effondré dans les années 80" après avoir été l'un des leaders de cette...

Article numero 566
7-Octobre : un rapport israélien documente l’usage «systématique» et «à grande échelle» des violences sexuelles par le Hamas
Description: Un rapport indépendant publié mardi en Israël révèle que les violences sexuelles commises lors des attaques du 7-Octobre ont été utilisées de façon "systématique" et "planifiée" par le Hamas. Basé sur 430 témoignages et plus de 10.000 documents, il détaille des atrocités destinées à terroriser la société israélienne. L'étendue de l'horreur des attaques du 7-Octobre, soulignée dans un nouveau rapport indépendant dévoilé ce mardi 12 mai, en Israël. Plus de deux ans et demi après les massacres sans précédent perpétrés par le Hamas, une Commission, créée par une juriste israélienne, a été chargée d'enquêter sur les crimes sexuels commis par le mouvement terroriste et vient de publier ses conclusions. Ce document, de plusieurs centaines de pages, confirme l'utilisation des violences sexuelles comme une arme redoutable. Une arme redoutable dont les terroristes du Hamas et d'autres organisations ont fait usage d'une manière "systématique", "méthodique" et "planifiée". Un devoir selon ses auteurs...


France Inter
gauche

Article numero 567
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
 - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 568
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 569
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 570
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 571
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 572
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alice Babin - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle. - réalisation : Cécile Laffon

Article numero 573
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 574
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 575
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 576
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 577
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 578
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 579
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France. - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 580
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.       - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 581
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".         - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 582
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 583
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 584
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

 - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 585
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


 - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 586
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 587
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 588
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 589
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.

Article numero 590
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ? - réalisation : Emmanuel Geoffroy, François Caunac

Article numero 591
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Ivan Logvenoff - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
 - réalisation : Peire Legras

Article numero 592
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.  - réalisation : Vincent Abouchar

Article numero 593
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 594
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité. - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 595
Le Désert
Description: durée : 00:29:04 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 596
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:38 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.   - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 597
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 598
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 599
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...

Article numero 600
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Brice Gravelle - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 601
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
 - réalisation : Louise André

Article numero 602
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 603
À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau - réalisation : Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis

Article numero 604
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail. - réalisation : Emily Vallat

Article numero 605
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 606
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
 - réalisation : Pierre Willer

Article numero 607
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…

Article numero 608
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps. - réalisation : Anne Depelchin

Article numero 609
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi.

Article numero 610
La classe de mer
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, François Caunac

Article numero 611
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 612
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivier Minot - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 613
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anaëlle Verzaux - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 614
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Carole Bailly - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
 - réalisation : Louise André

Article numero 615
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alain Lewkowicz - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 616
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:28:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel… - réalisation : Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy

Article numero 617
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:12 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Léa Veinstein - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Delphine Lemer, François Caunac

Article numero 618
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sophie Simonot - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 619
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Timothée de Rauglaudre - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique. - réalisation : Peire Legras

Article numero 620
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adrien Morat - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres. - réalisation : Yaël Mandelbaum

Article numero 621
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 622
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.  - réalisation : Louise André

Article numero 623
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Stéphanie Thomas - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.  - réalisation : Peire Legras, Cécile Laffon

Article numero 624
Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:32:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 625
À vos amours
Description: durée : 00:29:37 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues. - réalisation : Delphine Lemer

Article numero 626
La sapinière
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 627
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valentin Rémy - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR. - réalisation : Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace.

Article numero 628
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants. - réalisation : Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien

Article numero 629
Les optimistes
Description: durée : 00:28:58 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet

Article numero 630
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:29:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.

Article numero 631
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 632
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.

Article numero 633
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 634
Le diamantaire
Description: durée : 00:31:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 635
Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
Description: durée : 00:28:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Ancien enquêteur de la police judiciaire, Gilles a participé à la traque numérique de Xavier Dupont de Ligonnès en analysant pseudonymes, connexions, logs et adresses IP. Quinze ans après la disparition du fugitif, il continue d’explorer des pistes pour tenter de comprendre ce qu’il est devenu. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 636
Travail du sexe : les clients de Mia
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Mia More - Mia est travailleuse du sexe et à la fin de ses rendez-vous, elle prend un micro et parle à ses clients de leurs désirs, de leur quotidien mais aussi des lois qui encadrent aujourd’hui la prostitution en France. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 637
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:56 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - L'histoire se passe dans une famille traditionnelle à Téhéran, dans les années 1980. Un jour, dans la cuisine de l’appartement familial, Hossein, le fils aîné, passe un pacte secret avec Esmat, sa mère. Leur vie en sera profondément bouleversée. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 638
Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Delphine Saltel - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères. - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon

Article numero 639
Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le nombre de logements disponibles à la location a fondu de moitié cette année. Lara et Delphine racontent les faux dossiers, les logements trop petits et les marchands de sommeil. Tout au bout de la chaîne, Estelle, Alexandre et leur fille de 15 mois cherchent toujours un toit.

Article numero 640
La lutte victorieuse des travailleuses du soin
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Aurélie et Laurence, soignantes d’une clinique privée à Tarbes, racontent la grève de 63 jours menée pour des salaires dignes et une autre conception du soin.
 - réalisation : Eric Lancien

Article numero 641
Le journal de ma vie : Amandine L.
Description: durée : 00:29:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - À la suite d’une rupture douloureuse, Amandine écrit pour ne pas sombrer. À mesure qu’elle revisite son histoire toxique, elle se réinvente. - réalisation : Clémence Gross - invités : Amandine Lourdel humoriste

Article numero 642
Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Dans sa jeunesse, Marwan était un escroc. À 10 ans, il trafique les consoles de jeux, à 16 ans, il fabrique et vend de fausses places de cinéma, plus tard des places de concert. Puis un jour, il va trop loin. Il décide alors de mettre ses compétences au service de victimes d’arnaques. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 643
Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
Description: durée : 00:31:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Verduzier - Deux femmes et un homme racontent la mémoire traumatique, les symptômes physiques en lien avec les agressions subies, et comment la parole avec un.e psy ou un.e partenaire les a menés sur le chemin d'une intimité plus apaisée.  - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 644
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:33 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët, Clémence Allezard - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 645
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jeanne Mayer - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 646
Grève féministe
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 647
Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Estelle, Alexandre et leur petite fille de quinze mois vont de squats en hôtels, de nuits sous un pont en hébergements solidaires en attendant l’arrivée d’un logement stable qui ne vient pas. Pendant ce temps là, expulsions de squats et expulsions locatives se multiplient. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 648
Ouvriers et ouvrières : Givors
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Givors dans les années 50, c'est 15000 habitants et presque autant d'ouvriers qui y travaillent. Aujourd'hui tout a fermé. Gérard, Brigitte et Bruno racontent leurs vies d'usine, leur quotidien de secrétaire ou d'ouvrier, leur fierté d'avoir participer à un monde industriel aujourd'hui disparu.    - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 649
Le journal de ma vie : Catherine B.
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Catherine a 20 ans en 1974. Faute de partir à Katmandou, elle se rend en Angleterre pour comprendre quelle vie elle veut mener et quel homme elle veut aimer. Entre yoga et fish and chips, Catherine s’égare pour mieux se retrouver. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 650
Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Jonathan, fils unique d’une mère célibataire, est placé, à 12 ans, à l’Aide sociale à l’enfance. Il rêve d’argent, économise chaque centime et travaille dès qu’il peut. De petits boulots en investissements immobiliers, il s'enrichit et cofonde une entreprise évaluée à plus d’un milliard d’euros.
 - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 651
Un Français détenu par l’ICE
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - En mars 2025, Julien Pereira, manager d’un club de tennis dans le Connecticut, a appris avec stupeur que son visa de travail ne serait pas renouvelé. Il a ensuite été interpellé par la police aux frontières des États-Unis. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 652
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 653
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, François Caunac

Article numero 654
Héros d'un jour
Description: durée : 00:28:53 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - À eux seuls, Mostafa et Vincent ont tous deux déjoué des attentats. Pris en otage, par un terroriste monté dans le taxi qu'il conduisait, Mostafa l'empêche d'attaquer un commissariat. Dans sa rame de métro, Vincent neutralise deux hommes qui prévoyaient une attaque raciste au couteau.  
 - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 655
Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Pendant sa grossesse, Rebecca s'est souvenue avoir subi des agressions sexuelles de son père. Elle décide d'en parler à son frère Quentin, qui lui répond : "Moi, c'est pire." Commencent cinq années de processus judiciaire qui aboutiront à la condamnation de leurs parents à sept ans de prison ferme. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 656
Le journal de ma vie : Matthieu F.
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Matthieu cherche le grand amour. En catholique convaincu, il est déchiré entre les commandements de l’Église et ses désirs charnels. Trouvera-t-il une femme à la hauteur de ses attentes ? - réalisation : Clémence Gross

Article numero 657
80 ans et alors ?
Description: durée : 00:32:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Ancienne danseuse du Crazy Horse, Christine a vu son corps changer, Madeleine se bat, elle, contre les clichés sur les "petites dames", et Marie, médecin, s'épanouit dans le bénévolat. Elles parlent de leur manière de vieillir, d'amour, de sexualité, et de la mort. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 658
L'humour noble
Description: durée : 00:30:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët, Alice Durieux - Violaine, 25 ans, issue de la noblesse française, a grandi dans un monde régi par les codes, le catholicisme et l’entre-soi. Après une école de commerce, elle choisit le stand-up et se retrouve à jouer dans des caves parisiennes et des bars populaires, loin de son milieu. - réalisation : Peire Legras

Article numero 659
Le don des larmes
Description: durée : 00:29:19 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Yann n’a plus pleuré depuis le jour où ses parents se sont séparés, Zoé pleure tout le temps comme le faisaient son père et sa grand-mère, et Maud verse des larmes au son d’une musique. Voyage au cœur de la mécanique des larmes, avec toute l’émotion et le mystère qui vont avec.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 660
Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Céline et Cédric, un couple d’éleveurs originaire du Doubs, a vu son troupeau de 83 bovins condamné à l’abbatage après la détection d’un cas de dermatose nodulaire. Plus de 300 personnes viennent à la ferme en soutien, pour bloquer l’opération et sont violemment réprimées par les forces de l’ordre. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 661
Le journal de ma vie : Baptiste T.
Description: durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Baptiste veut être écrivain mais le réel résiste. Il relate dans son journal ses problèmes de fin de mois et les dilemmes de ceux qui pratiquent l’autofiction.

Article numero 662
La cadence
Description: durée : 00:29:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Eric Lancien, Nathalie Salles - Auxiliaire de vie, Sandra doit flasher matin et soir un QR code chez son patient. Son entreprise a même créé un concours pour récompenser les plus assidus. Kali, chauffeur-livreur, doit livrer une centaine de colis par jour, au détriment du droit du travail, du code de la route et de sa santé.
 - réalisation : Timothée de Rauglaudre

Article numero 663
La rencontre avec l'ourse
Description: durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - À l'été 2024, Vivien a 42 ans et décide de partir un matin, courir dans la montagne, seul, comme il en a l'habitude. Alors qu'il progresse au-dessus d'une via ferrata, il tombe nez-à-nez avec une ourse qui fera tout pour protéger ses petits. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 664
J'ai frôlé la mort
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Lors d’un vol en deltaplane, Chris se rend compte qu’il n’est pas attaché à l’appareil et doit rester suspendu à la force des bras. Quant à Patrick, il a fait une chute de plusieurs dizaines de mètres dans les calanques de Marseille. Ils racontent comment ils se sont battus pour rester en vie. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 665
Quand #MeToo percute le couple
Description: durée : 00:28:57 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Florent et Jennifer sont ensemble depuis 13 ans. Alors que la vague féministe déferle, Jennifer réalise l’ampleur des inégalités hommes-femmes, des violences et de sa dépendance matérielle, jusqu'à remettre en question son couple. Florent, lui, ne comprend pas tout. Elle est révoltée, il est hébété. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 666
On ne choisit pas qui on aime
Description: durée : 00:30:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Les voies de l'amour sont impénétrables. Marie-Clémence n’a pas choisi de tomber amoureuse d’une femme. Claire n’a pas non plus choisi d'aimer un Péruvien des Andes. Toutes les deux ont dû plier face à leurs propres schémas de vie et ceux de leur entourage pour vivre le grand amour. - réalisation : Yaël Mandelbaum

Article numero 667
Kaïs, le réseau et son éduc
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - Kaïs grandit dans les quartiers Nord de Marseille. Très jeune, il se met à travailler pour un réseau de stupéfiants. Il gravit rapidement les échelons jusqu'à la prison. À sa sortie de détention, il croise Mohamed, son ancien éducateur, qui l'encourage à tout arrêter. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 668
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 669
Saints Jacinthe et François Marto : un héroïsme à hauteur d'enfant
Description: RELIGION. Canonisés par le pape François, les deux jeunes bergers de Fatima sont devenus saints après avoir vu la Vierge Marie leur apparaître à six reprises, à partir du 13 mai 1917.

Article numero 670
Corse : un magistrat récusé à tort dans une affaire explosive
Description: RÉCIT. Trois ans après son éviction spectaculaire d’un dossier sensible, le juge Éric Métivier fait l'objet d'une nouvelle plainte déposée par le promoteur Jean-Noël Marcellesi. Le tribunal administratif, le parquet d’Ajaccio et le juge d’instruction ont pourtant validé, l’un après l’autre, la lecture du magistrat.

Article numero 671
Hantavirus : qu’est-ce que la souche des Andes ?
Description: L'ANTISÈCHE. Après la mort de trois personnes à bord du MV Hondius, la souche des Andes inquiète alors que 22 cas contacts ont été enregistrés en France. Cet hantavirus est le seul à se transmettre en hommes.

Article numero 672
Mantes-la-Jolie : un ancien collège transformé en centre pour mineurs étrangers
Description: L'établissement André-Chénier, au cœur de la cité du Val-Fourré, va accueillir environ 80 mineurs étrangers non accompagnés au mois de juin.

Article numero 673
Trump en Chine, Bardella à la foire de Beaucaire... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : la visite de Donald Trump à Pékin, Jordan Bardella se rend à la foire de Beaucaire, Gérald Darmanin se rend à Caen et Didier Deschamps annonce la liste des joueurs pour la Coupe du monde.

Article numero 674
«Une étape historique» : Saints-Steelers à l’affiche du NFL Paris Game 2026
Description: FOOTBALL AMÉRICAIN. Le premier match de NFL en France opposera le club de la Nouvelle-Orléans à Pittsburgh, le 25 octobre au Stade de France, à 14H30.

Article numero 675
Bayern Munich : les souvenirs du briseur de rêve des Verts
Description: FOOTBALL. Il y a pile cinquante ans, la légendaire épopée de l’AS Saint-Étienne s’achevait à Glasgow par une cruelle défaite en finale face au Bayern (1-0). Unique buteur du match, Franz Roth se confie au JDNews.

Article numero 676
Audiovisuel public : Charles Alloncle dépose sa première proposition de loi après la commission d'enquête
Description: Après son rapport sur l’audiovisuel public, le député UDR a déposé une proposition de loi visant à renforcer la prévention des conflits d’intérêts au sein du secteur.

Article numero 677
Festival de Cannes : «Le cinéma est un divertissement, mais aussi une manière d’interroger notre époque»
Description: TRIBUNE. Le philosophe Emmanuel Leclercq adresse une lettre ouverte aux membres du jury du Festival de Cannes, auxquels il demande de ne pas céder au bruit et réactions immédiates pour plutôt discerner, parmi toutes les œuvres, celles qui porte en elles une vérité plus profonde.

Article numero 678
Mariages d'étrangers sous OQTF : l’UDR relance sa proposition de loi à l’Assemblée nationale
Description: Alors que plusieurs maires sont poursuivis pour avoir refusé de célébrer des unions impliquant des ressortissants étrangers sous OQTF, le parti d'Éric Ciotti remet sur la table sa proposition de loi visant à interdire les mariages entre Français et personnes en situation irrégulière.

Article numero 679
Déclassement, défiance, fracture : la France qui travaille ne s’en sort plus
Description: TRIBUNE. Jamais le pays n’a autant travaillé... et jamais autant de Français ne se sont sentis aussi fragiles. Malgré les records d’emploi, la pauvreté progresse et la promesse républicaine du travail comme ascenseur social s’effondre peu à peu, déplore l'économiste Jean-Luc Ginder.

Article numero 680
Afrique : Vincent Hervouët analyse la «tournée d'adieux» de Macron
Description: CHRONIQUE. À Nairobi, Emmanuel Macron a signé l’acte final d’une relation que Paris n’ose plus assumer. En anglais, loin du pré carré francophone, le président français a entériné la fin d’une époque et peut-être le divorce définitif entre la France et son histoire africaine.

Article numero 681
Barbara Butch aux commandes de la Nuit blanche 2026 : la Ville de Paris relance la controverse
Description: La DJ Barbara Butch, dont la performance lors de la cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques de Paris 2024 avait suscité de vives réactions, a été choisie par la Ville de Paris pour assurer la direction artistique de la Nuit blanche 2026. Un marché public à plusieurs dizaines de milliers d'euros qui relance les critiques autour de l’artiste.

Article numero 682
Val-de-Marne : un élève de CM2 croit trouver un sachet de sucre dans la rue et rapporte... de la kétamine à l’école
Description: Un élève de CM2 a semé l’inquiétude mardi dans une école primaire de Villejuif après avoir rapporté un sachet de kétamine trouvé à la sortie du métro. Plusieurs enfants ont manipulé la poudre blanche avant l’intervention des secours. Aucune hospitalisation n'a été nécessaire.

Article numero 683
Bordeaux : 1 700 personnes confinées sur un paquebot après le décès d'un passager, une gastro-entérite suspectée
Description: Un paquebot de croisière transportant plus de 1 700 personnes a été immobilisé mercredi à Bordeaux après le décès d’un passager et l’apparition de nombreux cas de troubles gastro-intestinaux. Les autorités sanitaires ont suspendu le débarquement du navire dans l’attente des résultats d’analyses.

Article numero 684
Pascale Morinière : «La politique familiale ne peut servir qu'elle-même»
Description: ENTRETIEN. Pour la présidente des Associations familiales catholiques, médecin généraliste et auteur de « La Famille au cœur » (Cerf), le rapport du Haut-commissariat à la Stratégie ne propose pas de véritable solution à la crise de la natalité.

Article numero 685
SONDAGE – 44 % des Français disent avoir peur de l'hantavirus
Description: Alors que les 22 Français cas contacts sont actuellement hospitalisés, Emmanuel Macron a assuré ce mardi que la situation dans l'Hexagone était « sous contrôle ». Mais selon un sondage CSA pour CNews, Europe 1 et le JDD, l'hantavirus inquiète près d'un Français sur deux.

Article numero 686
«Il préfère les riches aux pauvres» : les Insoumis se délectent de la note confidentielle pour Glucksmann
Description: La fuite d’une note stratégique rédigée par l'équipe de Raphaël Glucksmann a déclenché une vive polémique à gauche. Le document, révélé par Politico, évoque plusieurs catégories d’électeurs jugés difficiles à mobiliser pour 2027, provoquant une avalanche de critiques de La France insoumise et une mise au point du leader de Place publique.

Article numero 687
Hantavirus : une Française hospitalisée, 22 cas contact... Le point sur la situation
Description: La France fait face à une situation inédite après la détection d’un hantavirus de souche des Andes à bord du navire de croisière MV Hondius. Si les autorités se veulent rassurantes, plusieurs zones d’ombre persistent autour de ce virus rare, capable de se transmettre entre humains.

Article numero 688
Fondation Lejeune : Marin Carnot prend le large de la Solitaire du Figaro
Description: Le skipper de 25 ans s'apprête à disputer sa première grande course à la voile, avec l'ambition de faire évoluer le regard sur la trisomie 21.

Article numero 689
Au théâtre cette semaine : «Juliette, Victor Hugo mon fol amour» et «Ancien malade des hôpitaux de Paris»
Description: Chaque semaine, le JDD sélectionne pour vous les pièces à ne pas manquer à Paris. Au programme : « Juliette, Victor Hugo mon fol amour » au théâtre des Mathurins et « Ancien malade des hôpitaux de Paris » au théâtre Montparnasse.

Article numero 690
Le taux de chômage en France au plus haut depuis cinq ans
Description: Le taux de chômage a franchi la barre des 8 % au premier trimestre 2026, selon les chiffres publiés par l’Insee. Une hausse continue depuis fin 2024 qui éloigne un peu plus l’objectif de plein-emploi fixé par Emmanuel Macron en début de quinquennat.

Article numero 691
États-Unis : la Maison-Blanche dénonce «l'immigration de remplacement» et prône la «remigration»
Description: La présidence américaine a durci encore son discours sur l’immigration, dénonçant sur X une « immigration de remplacement » encouragée, selon elle, par l’ONU et certaines ONG. L’administration Trump affirme désormais vouloir favoriser la « remigration », dans un contexte de baisse historique de l’immigration aux États-Unis.

Article numero 692
Michel Onfray : «L'antifascime fasciste»
Description: CHRONIQUE. Les antifascistes en peau de lapin continuent aujourd'hui de vociférer les mêmes éléments de langage qu'il y a 50 ans. Au mépris de leurs alliances passées autrefois avec le nazisme et le communisme, explique le philosophe.

Article numero 693
«La Vénus électrique», «L'Abandon» : les films à l'affiche du Festival de Cannes cette semaine
Description: SÉLECTION. Le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les films à l'affiche du Festival de Cannes. Au programme : « La Vénus électrique » de Pierre Salvadori et « L’Abandon » avec avec Antoine Reinartz qui retrace les derniers jours de Samuel Paty.

Article numero 694
Emmanuel Macron loue la binationalité, «un trésor et une chance»
Description: En déplacement à Nairobi pour le sommet Africa Forward, Emmanuel Macron a défendu mardi la double identité des Français binationaux, qu’il considère comme « un trésor » pour la France. Le chef de l’État en a profité pour renvoyer dos à dos l’extrême droite et une partie de la gauche radicale sur les questions d’intégration et de communautarisme.

Article numero 695
Algérie : de l'impuissance générale de la diplomatie française
Description: En visite en Algérie, le pape Léon XIV est venu dire que la paix ne pouvait se construire sur le ressentiment et a appelé au pardon. Dans ce nouveau contexte, la diplomatie présidentielle française apparaît affaiblie, juge le général Christophe Gomart*, eurodéputé LR.

Article numero 696
Philippe de Villiers dans le JDNews : «Homo festivus»
Description: CHRONIQUE. Le fondateur du Puy du Fou observe deux vision irréconciliables de la fête en France : celle des terroirs et celle des rave-parties. Il y voit le symptôme d’un pays fracturé, en perte de repères culturels et spirituels.

Article numero 697
Équipe de France : qui seront les sélectionnés pour la Coupe du monde ?
Description: FOOTBALL. Didier Deschamps annoncera jeudi 14 mai les noms des joueurs sélectionnés pour le Mondial, qui débute dans un mois. Pour son ultime défi à la tête des Bleus, le sélectionneur restera fidèle à ses idées et à son groupe.

Article numero 698
Culture subventionnée : enquête sur un système sous perfusion
Description: Derrière les grands mots de « l’exception culturelle », un vaste système de subventions, de statuts protégés et d’aides croisées irrigue le monde culturel français. Pass Culture, cinéma, théâtres, festivals, presse : plongée dans les tuyaux d’un modèle tentaculaire.

Article numero 699
Crise du débat public : vers une démocratie sous contrôle ?
Description: CHRONIQUE. Les appels à encadrer davantage l’expression sur les réseaux se multiplient. Dans ce climat de crispation, les lignes de fractures idéologiques se durcissent et interrogent l’état du pluralisme démocratique, analyse Arnaud Benedetti, directeur de la « Nouvelle Revue politique ».

Article numero 700
Procès de Sophia Chikirou : le parquet requiert une simple amende et écarte la peine d’inéligibilité
Description: Le parquet de Paris a requis une amende de 50 000 euros contre la députée LFI dans l’affaire du « Média », tout en écartant toute peine inéligibilité. La parlementaire est jugée pour tentative d’escroquerie liée à des faits remontant à 2018, qu’elle conteste fermement.

Article numero 701
Scandale du périscolaire parisien : Emmanuel Grégoire reconnaît des «fautes graves»
Description: Sous pression après les révélations de violences sexuelles dans le périscolaire, le maire de Paris s’est rendu lundi à l’école Saint-Dominique, dans le VIIe arrondissement. Face aux familles, il a présenté ses « excuses » et reconnu des « fautes graves » de la municipalité.

Article numero 702
Patrouille de France : qu'est-ce que la mission «Liberté 250» ?
Description: L'ANTISÈCHE. Les avions de la Patrouille de France participeront aux cérémonies qui commémorent les 250 ans de la Déclaration d’indépendance des États-Unis. Une mission baptisée « Liberté 250 », qui vise à célébrer les liens entre les deux pays.

Article numero 703
Pakistan : un frère franciscain alerte sur les persécutions anti-chrétiens
Description: ENTRETIEN. Représentant environ 2 % de la population du Pakistan, les chrétiens sont discriminés depuis de longues années. En 2024, dix personnes accusées de blasphème ont été lynchés à mort. Le frère franciscain Lazar Aslam, coordinateur de la Commission Justice et Paix du pays, sonne l'alarme.

Article numero 704
«Le Suicide français» en édition augmentée, Voynet ou le mépris du produire-français... Les coulisses du JDNews
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous plonge dans les coulisses de la vie politique. Au menu : la réédition du best-seller d'Éric Zemmour, Lilas Vanessa Caffin couronnée du prix de la Closerie ou encore l'ex-ministre Dominique Voynet contre l'agriculture française.

Article numero 705
«Démagogie de petit bobo» : un député PS appelle à interdire les banquets du Canon français et fait polémique
Description: Le parlementaire socialiste Arthur Delaporte a demandé au ministre de l’Intérieur d'interdire les futurs événements du Canon français. Une proposition qui suscite une vive controverse.

Article numero 706
Propos anti-RN de Kylian Mbappé : la réponse moqueuse de Jordan Bardella
Description: Le joueur du Real Madrid a réaffirmé dans un entretien accordé à « Vanity Fair » ses prises de position politiques, notamment son opposition au Rassemblement national. Une sortie à laquelle le patron du parti a répondu par une formule ironique sur les réseaux sociaux.

Article numero 707
Défense : le renseignement note une hausse des atteintes physiques contre les entreprises d’armement
Description: Selon le dernier panorama des menaces publié par la Direction du renseignement et de la sécurité de la défense (DRSD), le nombre d’atteintes physiques s’établit à 24 % en 2025 contre 18 % l’année précédente.

Article numero 708
«Obsession», «Junk World», «ChaO» : les sorties ciné de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les dernières sorties cinématographiques. Au programme : « Obsession » de Curry Barker, « Junk World » de Takahide Hori ou encore « ChaO » de Yasuhiro Aoki.

Article numero 709
Aide à mourir : le Sénat rejette à nouveau le texte
Description: Pour la deuxième fois ce mardi, le Sénat a rejeté la proposition de loi sur l’aide à mourir après la suppression de son article central. Les soins palliatifs, eux, ont été définitivement adoptés.

Article numero 710
Le pape Léon XIV en France, une Tour Eiffel vendéenne aux USA... Les bonnes nouvelles de la semaine
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous partage ses bonnes nouvelles. Au programme : un possible voyage en France du pape Léon XIV, la statue de Jeanne d'Arc retrouve sa place à Carcassonne ou encore le départ de la Tour Eiffel vendéenne en Amérique.

Article numero 711
Refus du mariage d’un Algérien sous OQTF : la mairie de Chessy risque de payer 15 500 euros d'amende
Description: La commune de Chessy (Seine-et-Marne) pourrait être contrainte de verser plusieurs milliers d’euros d’astreinte à un couple marié en avril à la suite d’un long contentieux judiciaire lié au refus initial de publier les bans. La justice doit désormais trancher.

Article numero 712
Gabegie, sectarisme, idéologie : Michel Onfray sonne la charge contre l'entre-soi culturel
Description: ENTRETIEN. Le philosophe et essayiste dénonce une culture subventionnée devenue, selon lui, un appareil idéologique d’État. Du service public aux Molières, il fustige l’entre-soi d’un milieu qui a perdu le peuple.

Article numero 713
Macron en Éthiopie, Kate Middleton en Italie... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : le déplacement d'Emmanuel Macron en Éthiopie, le Sénat qui examine en commission la proposition de loi Rodwell-Barnier, le déplacement de la princesse Kate Middleton en Italie, le prononcé de peine pour Erik Fleming.

Article numero 714
Foire de Paris : deux personnes blessées au couteau lors d'une rixe
Description: Une altercation a éclaté dimanche en fin d’après-midi à la Foire de Paris, dans le XVe arrondissement, faisant deux blessés à l’arme blanche. L’un des auteurs présumés a pris la fuite, tandis qu’une enquête a été ouverte pour « tentative d’homicide volontaire ».

Article numero 715
Laurence Ferrari : «La bataille du centre aura bien lieu»
Description: ÉDITO. À un an de la présidentielle, les partis traditionnels apparaissent plus fragmentés que jamais. Entre une gauche minée par ses divisions, une droite incapable de se rassembler et un centre qui espère encore faire barrage, le duel annoncé entre le RN et LFI pourrait bien rebattre les cartes.

Article numero 716
Strasbourg : une jeune femme enlevée par des individus se réclamant de la DZ Mafia
Description: Une jeune femme de 25 ans a été enlevée fin mars à Strasbourg par trois individus se réclamant de la DZ Mafia lors d'une tentative d’extorsion visant un proche. L’enquête a conduit à la mise en examen de deux suspects originaires de Marseille.

Article numero 717
Emmanuel Macron, le président qui fuit la France
Description: ÉDITO. De sommet en sommet, Emmanuel Macron semble avoir trouvé dans l’international un refuge face à une France devenue distante. Le chef de l’État parle encore monde, mais de moins en moins à nos compatriotes.

Article numero 718
«Droite sans compromission» : une ex-vice présidente de département LR rejoint l'UDR de Ciotti
Description: Figure de la droite marseillaise et présidente de la fédération des Bouches-du-Rhône, Laure-Agnès Caradec quitte Les Républicains pour rejoindre l’Union des droites pour la République dans un contexte de ralliements successifs.


HuffPost France
gauche

Article numero 719
Six mois après la mort de Mehdi Kessaci, les enquêteurs sûrs que les meurtriers voulaient en fait tuer son frère Amine
Description: Le jeune homme de 20 ans n’était pas la cible des criminels, censés s’en prendre à son grand frère Amine Kessaci, militant écologiste engagé contre le narcotrafic.

Article numero 720
La taxe sur les petits colis rapporte 14 fois moins que prévu à l’État (et Shein et Temu n’y sont pas pour rien)
Description: La France a adopté une taxe de deux euros sur les petits colis, mais les grandes plateformes ont trouvé le moyen de la contourner, rendant la mesure moins efficace qu’annoncé.

Article numero 721
« Le Bus : les Bleus en grève » ou l’autopsie du plus gros scandale de l’équipe de France de foot
Description: Le documentaire Netflix revient avec Raymond Domenech et Patrice Evra, notamment, sur le fiasco de Knysna lors de la Coupe du monde 2010.

Article numero 722
Après Jordan Bardella, c’est tout le RN qui critique Kylian Mbappé pour cette sortie dans « Vanity Fair »
Description: Au lendemain de sa sortie contre le parti d’extrême droite, le capitaine de l’équipe de France s’est attiré les foudres de tous ses cadres.

Article numero 723
L’UE renonce à légiférer contre les thérapies de conversion visant les personnes LGBT+
Description: La Commission européenne reconnaît que ces pratiques sont « inacceptables » et « violentes », mais elle se contentera de recommander aux États membres de les interdire.

Article numero 724
Nagui quittera « La Bande originale » en fin de saison, l’avenir de l’émission de France Inter incertain
Description: Récemment critiqué par Charles Alloncle, l’animateur Nagui va faire ses adieux à l’émission de France Inter qu’il présente pourtant depuis 12 ans.

Article numero 725
Financement libyen : contre Nicolas Sarkozy, sept ans de prison requis en appel
Description: Au terme d’un réquisitoire accablant pour l’ancien chef de l’État, le parquet a demandé sa condamnation pour corruption, association de malfaiteurs et financement illégal de campagne. Entre autres.

Article numero 726
Doit-on dire le hantavirus ou l’hantavirus ? On a posé la question à une spécialiste de la langue française
Description: Muriel Gilbert nous explique l’origine du mot qui a donné son nom au virus. Vous allez tout comprendre.

Article numero 727
L’entourage de Brigitte Macron dément cette interprétation de la gifle à son mari
Description: En mai 2025, la première dame a été filmée en train de porter un coup au visage d’Emmanuel Macron. Un livre publié ce printemps revient sur la scène.

Article numero 728
Alloncle a résumé ses heures d’audition à la commission sur France TV à un seul article de loi
Description: Le député d’extrême droite, qui s’est fait connaître en enchaînant les clashs lors de la commission parlementaire sur l’audiovisuel public, espère faire voter un premier texte fin juin.

Article numero 729
À Bordeaux, 1 700 passages confinés dans un paquebot pour suspicion de gastro-entérite
Description: Une passagère est décédée et une cinquantaine ont manifesté des troubles gastro-intestinaux. Les autorités sanitaires écartent tout lien avec le hantavirus.

Article numero 730
Sur l’emprise de Bolloré dans le cinéma, le réalisateur de « La Vénus Électrique » ne voit, pour l’instant, pas le problème
Description: Une tribune de 600 professionnels du cinéma appelant à résister à « l’emprise » de Vincent Bolloré agite le début du Festival de Cannes 2026. Pierre Salvadori ne s’y associe pas.

Article numero 731
Masque et transparence : les réserves des oppositions sur la gestion du hantavirus par Lecornu
Description: Malgré un soutien global aux récentes décisions annoncées par le Premier ministre, plusieurs voix dans l’opposition réclament davantage de transparence, notamment sur l’état de préparation du pays en cas de nouvelle épidémie.

Article numero 732
Un trésor de 500 000 dollars caché dans les Caraïbes pour les fans du jeu vidéo Assassin’s Creeds
Description: Selon les créateurs de cette chasse aux trésors, les participants pourraient mettre entre deux et cinq ans avant de mettre la main sur le coffre enfoui dans les Caraïbes.

Article numero 733
Pourquoi il faut lâcher la grappe à Olivia Rodrigo sur ses robes « de bébé »
Description: « C’est vous qui êtes en train de sexualiser » la pop star, titre par exemple l’édition américaine de « Cosmopolitan ». Explications sur la fameuse « babydoll dress ».

Article numero 734
Hantavirus : qu’est-ce qu’une chambre à pression négative où sont isolés les croisiéristes français du MV Hondius ?
Description: Pour éviter toute contamination, la Française positive au hantavirus et les quatre autres passagers du MV Hondius sont isolés à l’hôpital Bichat à Paris.

Article numero 735
À Castelginest près de Toulouse, un cobra venimeux « très dangereux » met la commune en alerte
Description: Face au danger d’un tel reptile en liberté, la mairie a décidé de fermer son collège, son centre de loisirs, ses parcs, cimetières… Des équipes sont mobilisées pour le retrouver.

Article numero 736
Cristo Fernández, star de « Ted Lasso », signe dans un club de football professionnel
Description: L’acteur qui incarne le joueur Danny Rojas dans la série, a officiellement rejoint le club d’El Paso Locomotive FC basé dans le Texas.

Article numero 737
L’homme qui a volé des morceaux inédits de Beyoncé condamné à deux ans de prison
Description: Kelvin Evans, 41 ans, a plaidé coupable du vol dans le véhicule d’une équipe de la tournée « Cowboy Carter » de la chanteuse à Atlanta.

Article numero 738
Affaire Mattheo : Nouvelle version et nouvelle plainte après l’altercation avec le footballeur de 9 ans
Description: Les deux clubs s’accordent à dire que le jeune garçon a eu un « rôle déclencheur » lors de l’affrontement à un tournoi de football dans le Pas-de-Calais le 8 mai dernier.


Slate France
gauche

Article numero 739
Le mystérieux cargo russe coulé en Méditerranée transportait-il des réacteurs nucléaires vers la Corée du Nord?
Description: Selon une enquête de CNN, les réacteurs pourraient avoir été destinés à des sous-marins nord-coréens. Les explosions qui ont précédé le naufrage alimentent les soupçons d'une opération clandestine en pleine Méditerranée.

Article numero 740
Cannes 2026, jour 1: ouverture et «La Vénus électrique», voltage modéré
Description: Après une cérémonie sans relief, le 79e Festival de Cannes s'est ouvert avec le film de Pierre Salvadori, parfaitement calibré pour cet emploi.

Article numero 741
La participation d'Israël à l'Eurovision 2026 à l'origine d'une crise inédite au sein du concours
Description: Après la quasi-victoire israélienne de 2025 et les accusations de vote politisé, plusieurs diffuseurs européens ont décidé de boycotter l'édition 2026. Le concours se retrouve plus que jamais rattrapé par les tensions géopolitiques.

Article numero 742
On vient de trouver un mystérieux cristal inconnu né au cœur des essais nucléaires d'Oppenheimer
Description: Quatre-vingts ans après l'essai Trinity, aux conditions de température et de pression exceptionnelles, des découvertes inédites continuent d'avoir lieu.

Article numero 743
Présidentielle 2027: Raphaël Glucksmann peut-il survivre entre LFI, le PS et Gabriel Attal?
Description: Pris en étau entre la gauche radicale, un Parti socialiste revigoré et le bloc central macroniste, le député européen de Place publique réussira-t-il à incarner la synthèse entre social-démocratie et pragmatisme politique?

Article numero 744
Bouger notre corps déclencherait un mystérieux mécanisme de purge du cerveau, affirment des chercheurs
Description: Les contractions des muscles abdominaux pourraient agir comme une pompe hydraulique favorisant l'évacuation des déchets cérébraux. Une piste qui pourrait expliquer pourquoi l'activité physique est si bénéfique pour le cerveau.

Article numero 745
Au Moyen Âge, les échecs effaçaient les différences de couleur de peau
Description: Dans certains manuscrits médiévaux, des joueurs noirs et blancs s'affrontent sur l'échiquier dans un cadre d'égalité. Une iconographie surprenante, qui montre comment les échecs pouvaient incarner un espace où la logique l'emportait sur les hiérarchies raciales, sociales ou religieuses de l'époque.

Article numero 746
Malgré la guerre en Ukraine, la France continue d'accorder massivement des visas aux citoyens russes
Description: Alors que plusieurs pays européens alertent sur les risques d'ingérence et de sabotage russes, plus de 620.000 visas ont été délivrés à des ressortissants russes en 2025. En France, ce chiffre a augmenté de 23% l'année dernière.

Article numero 747
Notre univers aurait un «jumeau maléfique» dans lequel le temps s'écoule à l'envers, affirment des physiciens
Description: Une nouvelle étude propose que le Big Bang aurait créé deux univers miroirs, dont l'un dominé par l'antimatière. Cette hypothèse pourrait expliquer pourquoi notre cosmos contient aujourd'hui beaucoup plus de matière que d'antimatière.

Article numero 748
Des scientifiques veulent construire un barrage géant entre les États-Unis et la Russie pour sauver le climat
Description: Face à l'affaiblissement inquiétant du courant océanique AMOC, deux scientifiques proposent une idée radicale: bloquer le détroit de Béring avec une gigantesque barrière afin de ralentir les dérèglements climatiques dans l'Atlantique Nord.

Article numero 749
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.

Article numero 750
Guerre en Iran: Taïwan redoute un affaiblissement militaire des États-Unis face à la Chine
Description: La poursuite par les États-Unis de la guerre contre le régime iranien met à mal leur politique de dissuasion envers la Chine dans la zone indo-pacifique. Une situation qui inquiète Taïwan, en première ligne face aux ambitions chinoises dans la région.

Article numero 751
États-Unis: Démocrates et Républicains de plus en plus dérangés par le soutien à Israël
Description: Alors que le consensus bipartisan sur le sujet s'imposait sur le terrain de la campagne électorale, l'alliance des États-Unis avec Israël est désormais une source de vifs débats.

Article numero 752
Cannes 2026, J-1: au pied des marches d'un festival à la fois très ouvert et assez fermé
Description: Extrême timidité politique, réelle mais inégale diversité des origines et grande disponibilité aux nouveaux talents caractérisent le plus grand rendez-vous de cinéma au monde, qui ouvre ce mardi 12 mai sur la Croisette.

Article numero 753
Mais pourquoi les gens tirent-ils une tête d'enterrement quand ils assistent à un concert de musique classique?!
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] J'ai failli être mis à la porte de l'auditorium parce que je bougeais trop en assistant à une symphonie de Mahler. Qui a décidé que la musique classique devait s'écouter comme si on était à l'église?

Article numero 754
Complotisme: face à l'hantavirus, les défenseurs de l'ivermectine sont de retour
Description: Après avoir promu, sans fondement scientifique, l'ivermectine pour lutter contre le Covid-19, de nombreuses personnalités américaines voient déjà dans ce médicament le remède à l'hantavirus.

Article numero 755
Pour la première fois, des scientifiques parviennent à rajeunir des cellules humaines
Description: Selon un scientifique, cela pourrait servir à restaurer la vision, puis rajeunir des organes internes. Le cerveau lui-même pourrait en bénéficier.

Article numero 756
Les chercheurs décodent des tablettes de la plus vieille écriture du monde et y trouvent d'étranges rituels
Description: Longtemps restées dans les réserves d'un musée danois, des tablettes d'argile mésopotamiennes révèlent aujourd'hui leurs secrets. Les archéologues y ont aussi bien découvert des cérémonies contre la sorcellerie que des documents administratifs.

Article numero 757
Pourquoi les nazis n'aimaient-ils pas «Bambi» et l'ont-ils censuré?
Description: [L'Explication #269] Dans sa version originale, «Bambi» était avant tout un livre publié en 1923 qui dénonçait l'antisémitisme. Avant que les studios Disney ne lissent le message.

Article numero 758
Guerre en Iran: comment le régime des mollahs parvient-il à résister sur le plan économique?
Description: La résilience de l'économie iranienne prend sa source dans un choix stratégique et logistique, qui privilégie la robustesse à l'hyperperformance. Quelles leçons peut-on en tirer?

Article numero 759
Un effondrement géant en Alaska a déclenché un mégatsunami de 500 mètres de haut
Description: La chute de dizaines de millions de mètres cubes de roche dans un fjord d'Alaska a provoqué une vague gigantesque, révélant les nouveaux risques créés par la fonte des glaciers et le réchauffement climatique.

Article numero 760
L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
Description: Après un retour sur les guerres et les révoltes de l'année, puis un focus sur les photos marquantes de 2025, place à la fête, à la joie et à la nature. Car c'était aussi ça, l'année 2025: des images qui racontent notre monde dans tout ce qu'il a de plus insolite. Et ça fait du bien.


Atlantico
droite

Article numero 761
Procès libyen en appel: sept ans de prison et 300.000 euros d'amende requis contre Nicolas Sarkozy
Description: Ce mercredi 13 mai, le parquet général requiert sept ans de prison contre l'ancien chef de l'Etat, ainsi que 300 000 euros d'amende et cinq ans d’inéligibilité. La décision du tribunal correctionnel sera connue au mois de novembre prochain.

Article numero 762
La « relation platonique » entre Emmanuel Macron et Golshifteh Farahani serait à l'origine de la gifle de Brigitte Macron
Description: Florian Tardif, journaliste à Paris Match et auteur de l’ouvrage « Un couple (presque) parfait », l’affirme sans détour ce mercredi sur RTL : le sois-disant « moment de complicité » entre le chef de l’État et Brigitte Macron au printemps 2025 au Vietnam était en réalité une « dispute » à propos de la relation « platonique » du président de la République avec la comédienne franco-iranienne de 42 ans.

Article numero 763
"Spécimen" : un thriller psychologique incroyablement construit qui ne laisse aucun répit
Description: Jusqu’où irions-nous pour protéger nos enfants, et de qui ?

De : Pauline Claviere
Grasset
Parution le 11 mars 2026
416 pages
24 euros

Article numero 764
"La sœur de Shakespeare" : être ou ne pas être, là est la question…
Description: De : Juliette Marie (d’après Virginia Woolf, traduction Jean-Yves Cotté)
Mise en scène : Juliette Marie
Avec : Inès Amoura et Solenn Goix

Studio Hébertot
78 bis Boulevard des Batignolles
75017 PARIS
01 42 93 13 04

Article numero 765
Que se passe-t-il lorsque les scientifiques font davantage confiance à l'IA qu'à leurs collègues ?
Description: L'intelligence artificielle a franchi un cap décisif dans le monde du travail moderne. Elle est utilisée dans de nombreux domaines, de la gestion des emplois du temps à l'aide à la prévision financière. Une transformation similaire s'opère actuellement au sein des laboratoires de recherche.

Article numero 766
Faites-vous du sport au mauvais moment ? Comment votre horloge biologique peut influencer vos entraînements
Description: Alors que certaines personnes peuvent bondir hors du lit à six heures du matin et commencer leur journée immédiatement, d'autres préfèrent se lever plus tard, car elles sont plus productives l'après-midi ou le soir. Cette différence est due à votre chronotype : la tendance biologique à privilégier certains moments de la journée pour dormir, se réveiller et être actif.

Article numero 767
Quand l’observatoire de l’Immigration et de la démographie réplique à ceux qui déconstruisent ses chiffres
Description: Hervé Joly, chercheur au CNRS, s'est livré sur X à une critique en règle des analyses de l'Observatoire de l'Immigration et de la Démographie (OID), dirigé par Nicolas Pouvreau-Monti. Sous couvert de rigueur statistique, il entend démontrer que l'OID exagère l'ampleur de l'immigration pour alimenter un discours alarmiste. Pouvreau-Monti lui répond en montrant que cette prétendue correction repose en réalité sur des indicateurs mal choisis et des confusions méthodologiques qui, loin d'éclairer le débat, contribuent à en obscurcir la réalité.

Article numero 768
Intelligence artificielle à l’école : ne perdons pas la mémoire !
Description: Le lancement de ChatGPT 3.5 en novembre 2022 a provoqué une onde de choc mondiale. L’irruption de l’intelligence artificielle générative est, depuis lors, considérée comme une rupture comparable à la maîtrise du feu et à l’invention de l’imprimerie réunies. Si les conséquences précises d’une telle révolution technologique et culturelle font débat, il est fort à parier qu’une grande partie de nos existences sera à l’avenir profondément transformée. Dans ce contexte d’incertitudes et de surenchère prospective, que doit faire l’école ?

Article numero 769
Le modèle social français n’est pas à protéger, il est à diagnostiquer
Description: Pierre Moscovici l’a dit hier sur France Info, avec ce sérieux des gens qui ont exercé toutes les fonctions sans jamais se confronter au terrain : « La prochaine campagne devra répondre à une question centrale : comment restaurer l’efficacité économique sans casser le modèle social français ? »

Article numero 770
Trump affaibli aux États-Unis ? Voilà pourquoi certains confondent leurs souhaits avec la réalité politique américaine
Description: Les primaires républicaines dans l’Indiana montrent que Donald Trump conserve une base solide, malgré ce qu’en disent certains commentateurs. Pour Elizabeth Sheppard, ce résultat s’explique par des dynamiques locales et culturelles propres aux États-Unis, souvent mal comprises depuis l’Europe, et ne signale pas une perte d’influence du trumpisme au sein de son électorat.

Article numero 771
Les tatouages sont-ils dangereux pour la santé ? Voilà ce que les experts en savent actuellement
Description: Une étude sur des souris tatouées a relancé les interrogations sur un éventuel effet des tatouages sur la réponse aux vaccins.

Article numero 772
Le renoncement africain de la France : un triple suicide
Description: La France affirme tourner la page de la Françafrique, mais sans stratégie clairement définie pour lui succéder. Entre retrait diplomatique, concurrence des puissances étrangères et liens historiques toujours actifs, la relation entre Paris et l’Afrique francophone apparaît à la fois fragilisée, réorganisée et profondément inachevée.

Article numero 773
Objectif 2027 : les quatre dossiers prioritaires aux yeux du patronat français pour sauver le modèle économique français
Description: Les dossiers qui piègent le modèle français sont connus depuis longtemps. Le patronat français, qui prépare son université d’été pour septembre, compte bien les soumettre aux candidats à la présidentielle.

Article numero 774
L’économie chinoise, ce colosse aux pieds (politiques) d’argile
Description: Entre ralentissement démographique, rivalité avec les États-Unis et affirmation de la puissance chinoise, la Chine poursuit une stratégie de long terme fondée sur l’autonomie et la puissance nationale. Mais ce projet se heurte désormais à des fragilités économiques, sociales et politiques qui pourraient peser sur la stabilité future du régime.

Article numero 775
Alerte compétitivité des travailleurs français : voilà ce que coûte vraiment la chute des niveaux scolaires à l'économie française
Description: D'après le classement Pisa de l'OCDE, qui classe les pays en fonction des acquis des élèves, la France ne se classe qu'en 23e position sur les 85 pays participants à l'étude.


Reporterre
gauche

Article numero 776
Hantavirus : « Face à un virus avec un tel taux de létalité, s'inquiéter est une réaction saine »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260511__b2jd6au__v1__highres__spainhealthhantavirusillnesstourism-9fd73.jpg?1778688596" width="700" />
<p>L'hantavirus ravive le souvenir du Covid, un traumatisme collectif jamais soldé. Pour la médecin Alice Desbiolles, l'anxiété face aux crises qui s'accumulent n'est pas tant un symptôme à traiter qu'un signal à écouter. <br class="autobr" /> Le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> avril, le <span class="caps">MV</span> Hondius quittait Ushuaïa, en Argentine, avec 147 passagers et membres d'équipage à son bord. Quarante jours plus tard, la croisière s'est transformée en crise sanitaire internationale : onze cas d'infection à l'hantavirus Andes ont été recensés, dont (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hantavirus-et-ecoanxiete-S-inquieter-est-plutot-une-reaction-saine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 777
Pesticides : 1re victoire pour Générations futures face aux dérégulations voulues par l'Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/4592786358_aaee3b7a4a_o_1_-77970.jpg?1778681200" width="700" />
<p>La Commission européenne veut supprimer la date d'expiration des autorisations de mise sur le marché des pesticides et biocides. Aujourd'hui, ces substances chimiques — utilisées en agriculture ou pour détruire des organismes nuisibles — doivent être réévaluées tous les dix à quinze ans pour s'assurer qu'elles ne présentent pas de risques inacceptables pour la santé ou l'environnement. <br class="autobr" />
L'omnibus X, paquet législatif annoncé en décembre 2025, prévoit d'y mettre fin, officiellement pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pesticides-une-alternative-aux-approbations-illimitees-validee-par-l-EFSA?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>

Article numero 778
Guerre au Moyen-Orient : le risque de collisions entre les baleines et les bateaux aurait « considérablement augmenté »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/1624px-north-atlantic-right-whalejpg-997da.webp?1778680743" width="700" />
<p>Le conflit au Moyen-Orient et le blocage du détroit d'Ormuz pourraient avoir des conséquences inattendues sur le milieu marin. Le risque de collisions entre les baleines et les bateaux de transport de marchandises aurait «<small class="fine d-inline"> </small> considérablement augmenté <small class="fine d-inline"> </small>» au large des côtes sud-africaines, en raison du report du trafic maritime du canal de Suez vers le cap de Bonne-Espérance, d'après un rapport scientifique dirigé par la biologiste belge Els Vermeulen, présenté cette semaine devant la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Plus-de-baleines-percutees-par-des-bateaux-de-marchandises-a-cause-de-la-guerre-au-Moyen-Orient?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 779
Congé climatique : l'exemple espagnol qui inspire la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230718__33pe42z__v1__highres__spainclimateweatherheatwave_resized-e8dd6.jpg?1778679804" width="700" />
<p>La proposition de Marine Tondelier de créer un congé climatique a relancé le débat en France. En Espagne, cette mesure est déjà bien implantée depuis 2024, non sans résistance de la part du patronat. <br class="autobr" /> À l'occasion de la fête du travail, Marine Tondelier, cheffe de file des Écologistes candidate déclarée à la présidentielle, a proposé la création en France d'un congé climatique payé de cinq jours par an. L'objectif serait de permettre aux salariés ne pouvant pas télétravailler lors (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Conge-climatique-l-exemple-espagnol-qui-relance-le-debat-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Emploi-et-travail" rel="tag">Emploi et travail</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 780
« La sobriété n'est plus un bon plan de communication politique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260507__reporterre_mathilde_szuba_web030_resized-d37f3.jpg?1778677792" width="700" />
<p>Alors que le monde connait une des plus graves crises énergétiques, la nécessité de la sobriété n'est pas mise en avant par les politiques. La spécialiste énergétique Mathilde Szuba revient sur ce paradoxe lourd de conséquences. <br class="autobr" /> Mathilde Szuba est maîtresse de conférences en science politique à Science Po Lille et spécialiste des questions d'économies d'énergie. Dans cet entretien, elle explore les possibilités d'adopter une politique de sobriété, alors que le monde connait un des plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-qu-une-ampoule-s-allume-il-faut-tout-un-reseau-de-lignes-a-haute-tension-de-cables-d?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Article-avec-video" rel="tag">Vidéos</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sons" rel="tag">Sons</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Photographies" rel="tag">Photographies</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Grands-entretiens" rel="tag">Le Monde d'après</a>

Article numero 781
A69 : Atosca, le concessionnaire de l'autoroute, perquisitionné
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-13_11-44-27-c4ec2.png?1778674273" width="700" />
<p>Est-ce le début de la fin pour le chantier de l'A69<small class="fine d-inline"> </small>? Le procureur de la République de Toulouse a annoncé le 12 mai avoir perquisitionné la veille les locaux d'Atosca, concessionnaire de la future autoroute. Cette opération fait suite à la plainte déposée le 10 décembre par l'association France Nature Environnement. Elle dénonçait l'emprise d'au moins 86 hectares de terres en dehors du périmètre légal. Soit un dépassement de plus de 20<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à la surface initialement autorisée. <br class="autobr" />
Une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-les-locaux-du-concessionnaire-de-l-autoroute-ont-ete-perquisitionnes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 782
Déforestation, tourisme... Ces facteurs environnementaux qui boostent l'hantavirus
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260512__b2ka3ke__v2__highres__topshotspainhealthhantavirusillnesstourism_resized-1aef6.jpg?1778659036" width="700" />
<p>Les maladies causées par les hantavirus dépendent des activités humaines, notamment celles au contact de la faune sauvage. Plus la déforestation est grande, plus le risque de transmission est important. <br class="autobr" /> L'hantavirus Andes, qui a causé la mort de trois passagers du bateau de croisière <span class="caps">MV</span> Hondius, réveille l'inquiétude d'une nouvelle pandémie. À l'instar des coronavirus, les hantavirus sont en effet responsables de zoonoses, ces maladies transmises par les animaux aux humains. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Deforestation-tourisme-Ces-facteurs-environnementaux-qui-boostent-l-hantavirus?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 783
« Aujourd'hui, j'ose prendre la parole » : dans ce village, le pouvoir est entre les mains des habitants
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/maire-reporterre-3966d.jpg?1778648400" width="700" />
<p>Depuis 2020, la municipalité de Ménil-la-Horgne, dans la Meuse, prend ses décisions via l'assemblée des habitants. Éolienne communale, reprise d'une auberge… Une expérience de démocratie directe qui favorise les projets écolos. <br class="autobr" />
Ménil-la-Horgne (Meuse), reportage <br class="autobr" />
D'un côté, un clocher bucolique, des maisonnettes et des jardins champêtres surmontés d'une colline. De l'autre, la <span class="caps">RN4</span> où défilent les camions. Jouxtant la quatre-voies, la salle des fêtes de Ménil-la-Horgne (Meuse) regroupait (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ici-on-a-droit-a-la-parole-dans-ce-village-c-est-l-assemblee-citoyenne-qui-prend-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Municipales-2026" rel="tag">Municipales 2026</a>

Article numero 784
Polluants éternels : même l'ONU dénonce l'impunité des industriels français
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250206__doucelin-arkemafa250206_npyjt__v1__highres__protestersinfrontoftheark-d9ec1.jpg?1778604285" width="700" />
<p>Quatre rapporteurs des Nations unies expriment leur «<small class="fine d-inline"> </small>vive préoccupation<small class="fine d-inline"> </small>» dans des lettres à Arkema et Daikin, émettrices de polluants éternels, ainsi qu'à l'État français. «<small class="fine d-inline"> </small>Une étape historique<small class="fine d-inline"> </small>», se réjouit Notre affaire à tous. <br class="autobr" /> C'est un allié de poids qui vient de s'exprimer pour les victimes de la pollution massive aux <span class="caps">PFAS</span>, ces polluants éternels qui ont massivement contaminé la vallée de la chimie, au sud de Lyon. Quatre rapporteurs spéciaux des Nations unies (<span class="caps">ONU</span>) ont adressé des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PFAS-des-rapporteurs-de-l-ONU-epinglent-deux-geants-de-la-vallee-de-la-chimie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 785
Le conducteur de SUV qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/paul_varry-92d77.jpg?1778602086" width="700" />
<p>L'automobiliste qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre devant la cour d'assises. Telle est la décision de la magistrate qui a instruit le dossier, a appris le 12 mai Le Parisien. <br class="autobr" />
Le drame remonte au 15 octobre 2024, à Paris. En fin de journée, en retard pour déposer sa fille à un rendez-vous médical, Ariel M. avait emprunté la bande réservée aux cyclistes avec son <span class="caps">SUV</span> Mercedes. Selon plusieurs témoins, le pneu de sa voiture serait entré en contact avec le pied de Paul (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-conducteur-de-SUV-qui-a-ecrase-le-cycliste-Paul-Varry-sera-juge-pour-meurtre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 786
Dieselgate : Volkswagen devra verser 100 000 euros à une association de consommateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/car-wheel-vw-volkswagen-vehicle-auto-843951-pxhere_com-e78d6.jpg?1778601237" width="700" />
<p>La cour d'appel de Pau a jugé, par un arrêté publié le 5 mai, que Volkswagen a trompé le consentement des consommateurs dans le cadre du Dieselgate. Elle a condamné les sociétés Volkswagen Group France et Volkswagen Bank à payer 100 000 euros à l'association de consommateurs Consommation, Logement, Cadre de vie pour avoir «<small class="fine d-inline"> </small>manqué à leur obligation de délivrance conforme<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Celle-ci parle d'un «<small class="fine d-inline"> </small>signal encourageant<small class="fine d-inline"> </small>» dans un communiqué. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est la première fois que Volkswagen est condamné, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Dieselgate-Volkswagen-devra-verser-100-000-euros-a-une-association-de-consommateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 787
Gratuit et sans réservation : ces communes réinventent le covoiturage
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/prodreporterre_covoitgo_20211vril2026_qbv-4-1b168.jpg?1778593319" width="700" />
<p>Rendez-vous à l'arrêt dédié, sélectionnez votre destination qui s'affiche alors sur un panneau lumineux, et attendez qu'un automobiliste sympathique vous cueille. En Bretagne, Covoit'go propose un service entre le stop et le bus. <br class="autobr" />
Montfort-sur-Meu (Ille-et-Vilaine), reportage <br class="autobr" />
Ce n'est ni de l'autostop, ni une ligne de bus, ni du covoiturage classique... En tout cas, c'est gratuit et écologique. Trois communautés de communes — Brocéliande, Montfort et Bretagne Romantique — ont lancé (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-Bretagne-ces-communes-reinventent-le-stop?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 788
Le loriot, ce mystérieux « merle d'or » au sale caractère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/adobestock_314065425-1bf03.jpg?1778592173" width="700" />
<p>Difficile à observer, détenteur de la «<small class="fine d-inline"> </small>palme de l'agressivité<small class="fine d-inline"> </small>» envers ses voisins... À la découverte du loriot, cet oiseau migrateur qui reste à peine quatre mois dans nos forêts. <br class="autobr" /> Cet article est publié en partenariat avec la Revue Salamandre. <br class="autobr" />
Le printemps des oiseaux est déjà installé depuis plusieurs mois. Mais qui l'a déclaré ouvert<small class="fine d-inline"> </small>? Était-ce le souffle lugubre du grand-duc dès novembre dernier<small class="fine d-inline"> </small>? La note envoûtante de la grive draine fêtant le passage du solstice d'hiver<small class="fine d-inline"> </small>? Ou les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-loriot-ce-mysterieux-merle-d-or-au-sale-caractere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 789
Plus de 14 000 ours abattus au Japon en un an
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="470" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH470/ours-6a4b8.jpg?1778589276" width="700" />
<p>14 601 ours ont été abattus au Japon ces douze derniers mois. Lundi 11 mai, le ministère de l'Environnement a publié un bilan du nombre de plantigrades tués au cours de l'exercice fiscal qui s'est achevé fin mars. Ce chiffre établit un record supérieur à celui de 2023, où 9 000 animaux avaient été tués. <br class="autobr" />
Ces abattages font suite à des attaques d'ours de plus en plus nombreuses avec treize personnes mortes l'an dernier. Le Japon avait même déployé l'armée pour lutter contre ces attaques. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/14-000-ours-abattus-au-Japon-en-un-an?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 790
Semences, pesticides... Le groupe Bayer-Monsanto encaisse des profits faramineux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241210__dpa-pa_241210-99-289515_dpai__v1__highres__bayerchairmanoftheboardofm-2b177.jpg?1778588657" width="700" />
<p>Tout baigne pour l'agroindustrie. Le 12 mai, le groupe Bayer a annoncé un bénéfice net de 2,8 milliards d'euros au premier trimestre 2026, soit plus du double sur un an. Une hausse dopée par l'activité agrochimique du géant allemand. <br class="autobr" />
Les semences de soja et de maïs se sont particulièrement bien vendues, selon le communiqué du groupe. «<small class="fine d-inline"> </small>Nous sommes satisfaits de la manière dont nos activités ont démarré l'année<small class="fine d-inline"> </small>», s'est réjoui le 12 mai le <span class="caps">PDG</span> Bill Anderson, lors de la présentation du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Semences-pesticides-Le-groupe-Bayer-Monsanto-encaisse-un-max-de-cash?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 791
Festival de Cannes : une salariée interdite de travailler à cause de son engagement écolo
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="464" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH464/pexels-myatezhny39-2422404_resized-efc5f.jpg?1778587787" width="700" />
<p>Son engagement vert n'est pas passé sur le tapis rouge. Tandis que la 79<sup class="typo_exposants">e</sup> édition du Festival de Cannes s'ouvre mardi 12 mai, Libération révèle comment une jeune trentenaire travaillant depuis plusieurs années pour le Festival s'est vue, l'année dernière, interdite d'accéder à la Croisette. Le motif<small class="fine d-inline"> </small>? Selon elle, sa participation à différentes manifestations en faveur de la protection de l'environnement. <br class="autobr" />
Depuis 2012, Tania (son prénom a été modifié) officie pour la Semaine de la critique, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Festival-de-Cannes-une-salariee-interdite-de-travailler-a-cause-de-son-engagement-ecolo?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 792
Cadmium : 8 pétitions réclament de limiter l'exposition des Français
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/food-produce-italy-cuisine-pasta-noodles-908590-pxhere_com_1_-9c72e.jpg?1778582433" width="700" />
<p>L'Assemblée nationale se penchera-t-elle bientôt sur la question du cadmium<small class="fine d-inline"> </small>? Mardi 12 mai, les chefs de groupe de l'Assemblée nationale doivent décider si la proposition de loi visant à «<small class="fine d-inline"> </small>protéger l'alimentation des Français et des Françaises des contaminations au cadmium<small class="fine d-inline"> </small>», déposée le 23 décembre 2025 par les députés Benoît Biteau (Les Écologistes, Charente-Maritime) et Clémentine Autain (L'Après, Seine-Saint-Denis), sera examinée en juin. <br class="autobr" />
Ce texte propose de réduire les risques (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-societe-civile-parlementaires-et-scientifiques-se-mobilisent-autour-d-une?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 793
« Il faut changer notre regard » : une association promeut des forêts en libre évolution
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260328_reporterre_foret_libre_evolution_web_046_resized-52570.jpg?1778574900" width="700" />
<p>L'association Libre forêt achète des parcelles forestières pour empêcher leur exploitation. Dans la Meuse, elle a proposé une balade pour sensibiliser à la force et à la beauté d'une forêt qu'on laisse évoluer librement. <br class="autobr" />
Tréveray (Meuse), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Notre forêt fait 13 hectares. Pour vous faire une idée, c'est simple : 1 hectare, c'est à peu près la place Stan' [Stanislas] à Nancy .<small class="fine d-inline"> </small>» Jean-François «<small class="fine d-inline"> </small>Jeff<small class="fine d-inline"> </small>» Petit, président et cofondateur de Libre forêt sait comment s'adresser à son (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-faut-changer-notre-regard-en-Lorraine-une-association-promeut-des-forets-en-libre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Alternative" rel="directory">Alternative</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 794
Des millions d'euros de subventions de la PAC vont dans les poches d'une famille royale émiratie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260331__a6cd8xx__v1__highres__uaeqatarpoliticsdiplomacyroyalsiranusisraelwar-cea95.jpg?1778573554" width="700" />
<p>Des millions d'euros de subventions de la Politique agricole commune bénéficieraient à une famille royale émiratie. Dans une enquête publiée le 7 mai, The Guardian et le consortium de journalistes DeSmog, en partenariat avec le média espagnol Eldiario.es, et le site roumain G4Media, révèlent que la famille royale Al Nahyane aurait perçu 71 millions d'euros d'aides directes de la <span class="caps">PAC</span> entre 2019 et 2024. Le tout pour des productions en réalité exportées vers les pays du Golfe. <br class="autobr" />
La raison<small class="fine d-inline"> </small>? (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PAC-71-millions-d-euros-dans-la-poche-d-une-famille-royale-emiratie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 795
Moustiques-tigres : quels pièges sont efficaces ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-3812x2586-80805.jpg?1778600606" width="700" />
<p>Face à la prolifération du moustique-tigre, les solutions pour piéger cet insecte se multiplient en magasin et sur le web. Toutes n'ont pas le même rôle, ni la même efficacité. Reporterre fait le tri. <br class="autobr" /> Le retour de la chaleur rime pour beaucoup d'entre nous avec la fin de l'insouciance au jardin ou sur la terrasse. En cause : Aedes albopictus, nom latin du moustique-tigre. Outre les désagréables piqûres qu'il inflige, l'insecte peut aussi véhiculer des maladies . <br class="autobr" />
Face à ce fléau, le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Moustiques-tigres-quels-pieges-sont-efficaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique-276" rel="tag">Guide pratique</a>

Article numero 796
Incendies et sécheresses records : les craintes d'une « année sans précédent » se renforcent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260501__557200982__v1__highres__fireatbudelnotyetout_1_-27127.jpg?1778558401" width="700" />
<p>Les incendies extrêmes ont doublé ces vingt dernières années à cause du dérèglement climatique, alerte l'<span class="caps">ONU</span>. «<small class="fine d-inline"> </small>Nous pourrions nous diriger vers une année sans précédent.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" /> Plus de 150 millions d'hectares sont partis en fumée à travers le monde depuis début 2026. C'est deux fois plus que la moyenne observée ces dernières années sur la même période. Ce funeste record a été révélé le 12 mai par l'Organisation des Nations unies (<span class="caps">ONU</span>), qui pointe qu'il «<small class="fine d-inline"> </small>s'inscrit dans un contexte global de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Incendies-et-secheresses-records-les-craintes-d-une-annee-sans-precedent-se-renforcent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 797
Des militants revendiquent le débâchage de mégabassines dans le Poitou
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/babababasssine-2-4d10e.jpg?1778526065" width="700" />
<p>Des militants ont revendiqué vendredi 8 mai le débâchage de deux mégabassines dans la Vienne et les Deux-Sèvres, dans un communiqué relayé par Ici Poitou. <br class="autobr" />
Le collectif, baptisé l'Amicale pour le débâchage permanent du Poitou, écrit vouloir «<small class="fine d-inline"> </small>envoyer un message clair à l'État, aux collectivités, et aux entreprises […] : il n'y aura pas de répit tant que les bassines seront en état de marche<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
L'une des retenues d'eau ciblées appartient à l'entreprise d'élevage industriel de poules (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-militants-revendiquent-le-sabotage-de-megabassines-dans-le-Poitou?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 798
« C'est aussi facile qu'en ville » : à la campagne, la drogue circule mais les soins manquent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260330_reporterre_caarud_yonne_013-d023e.jpg?1778510222" width="700" />
<p>Dans les petites communes de l'Yonne, l'accès aux soins pour les usagers de drogue est compliqué. Dans un camping-car, deux soignantes sillonnent les routes du département pour offrir une écoute et un accompagnement. <br class="autobr" />
Auxerre (Yonne), reportage <br class="autobr" />
Garé sur le parking au milieu des voitures et camions, le camping-car blanc se fond dans le décor : seuls ceux qui le cherchent peuvent l'identifier. Pour ce faire, un discret logo est inscrit à l'arrière de la carrosserie avec le numéro de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-aussi-facile-qu-en-ville-a-la-campagne-la-drogue-circule-mais-les-soins-manquent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 799
« Une claque » : près de 900 arbres abattus dans les Vosges avant le Tour de France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/260502_rptr_mille_arbres_abattus_ballon_alsace-3-d1216.jpg?1778508790" width="700" />
<p>Environ 900 arbres seront abattus dans les Vosges pour sécuriser le passage du Tour de France cet été. Des travaux réalisés en pleine période de nidification dans une zone protégée. «<small class="fine d-inline"> </small>La période est vraiment mal choisie<small class="fine d-inline"> </small>», déplorent des naturalistes. <br class="autobr" />
Sewen (Haut-Rhin), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Ils étaient déjà en bourgeons, mais ils ont finalement dû passer l'arme à gauche.<small class="fine d-inline"> </small>» Dans les grands tas de branchages laissés au bord de la route départementale 466, le vert tendre des jeunes pousses tranche (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-claque-pres-de-900-arbres-abattus-dans-les-Vosges-avant-le-Tour-de-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 800
Hantavirus en France : 5 personnes hospitalisées, 22 cas contacts
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/onvatouscre-2-9b52d.jpg?1778507355" width="700" />
<p>Avec cinq personnes hospitalisées à Paris, et vingt-deux cas contacts en France, le gouvernement doit composer avec les cas d'hantavirus, un pathogène à la létalité importante qui a infecté des participants à une croisière. <br class="autobr" /> Mise à jour : Lundi 11 mai au soir, Sébastien Lecornu a annoncé un durcissement des règles d'isolement. Désormais, «<small class="fine d-inline"> </small>tous les cas contacts, sans exception<small class="fine d-inline"> </small>» doivent respecter «<small class="fine d-inline"> </small>une quarantaine renforcée en milieu hospitalier<small class="fine d-inline"> </small>». Jusqu'ici seuls les cinq personnes ayant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hantavirus-en-France-5-personnes-hospitalisees-22-cas-contacts?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 801
La France utilise des pesticides non autorisés en Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-tomfisk-20593121_1_-26d9a.jpg?1778504285" width="700" />
<p>Non autorisés dans l'Union européenne, des pesticides comme le Movento, le Verseon et l'Avanza sont autorisés en France par dérogations, a révélé le 7 mai le média en ligne Basta<small class="fine d-inline"> </small>!. Selon la réglementation européenne, en cas de «<small class="fine d-inline"> </small>circonstances exceptionnelles<small class="fine d-inline"> </small>», comme «<small class="fine d-inline"> </small>un danger ou une menace compromettant la production végétale<small class="fine d-inline"> </small>», le ministère de l'Agriculture peut accorder une dérogation de 120 jours maximum. <br class="autobr" />
La filière betteravière est, selon la décision du ministère de l'Agriculture (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-France-utilise-des-pesticides-non-autorises-en-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>

Article numero 802
Coût faramineux, pollution éternelle : un porte-avions à propulsion nucléaire cristallise la colère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_jlusseau_260508_rassemblement-antimilitariste-saint_nazaire_24-7d363.jpg?1778486048" width="700" />
<p>C'est le début d'une lutte antimilitariste et antinucléaire de longue haleine contre le plus grand investissement d'armement français. Le 8 mai, à Saint-Nazaire, les organisations écologistes, décoloniales et des syndicats ont dénoncé cette «<small class="fine d-inline"> </small>marche à la guerre<small class="fine d-inline"> </small>» portée par le gouvernement. <br class="autobr" />
Saint-Nazaire (Loire-Atlantique), reportage <br class="autobr" />
Coup d'envoi de la lutte antimilitariste dans l'ouest de la France. Vendredi 8 mai, environ un millier de personnes venues de Loire-Atlantique, de Bretagne (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cout-faramineux-pollution-eternelle-un-porte-avions-a-propulsion-nucleaire-cristallise-la-colere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 803
Des légumes bio gratuits pour les femmes enceintes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_9677_resized-54753.jpg?1778475603" width="700" />
<p>Face à l'inaction de l'État, après Strasbourg, le Grand Angoulême distribue depuis deux ans des légumes bio aux femmes enceintes pour les sensibiliser aux méfaits des pesticides, et tenter de les convertir par le goût. <br class="autobr" />
Ruelle-sur-Touvre (Charente), reportage <br class="autobr" />
Avant de bénéficier des paniers Jeunes pousses, mangeait-elle bio<small class="fine d-inline"> </small>? Jamais. «<small class="fine d-inline"> </small>L'argent<small class="fine d-inline"> </small>», lâche comme une évidence Morgane Legros en souriant. L'accouchement est imminent pour cette habitante de Ruelle-sur-Touvre, ville verdie par la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-question-de-sante-publique-des-legumes-bio-gratuits-pour-les-femmes-enceintes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 804
Coupe du monde sous Trump : « Le consumérisme et le capitalisme à leur paroxysme »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251205__879e6n4__v3__highres__fblwc2026draw_1_-4648c.jpg?1778475603" width="700" />
<p>À un mois du coup d'envoi de la Coupe du monde de football 2026, Donald Trump a fait du méga-événement son terrain de jeu politique, explique la chercheuse en sociologie du sport Carole Gomez. <br class="autobr" /> Du 11 juin au 19 juillet 2026, les États-Unis, le Canada et le Mexique coorganisent la Coupe du monde masculine de football. Un méga-événement que Donald Trump a fait sien. Chercheuse associée à l'Institut de relations internationales et stratégiques (Iris) en géopolitique du sport, Carole Gomez (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-sous-Trump-Le-consumerisme-et-le-capitalisme-a-leur-paroxysme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 805
« Kitsch, rock et bidouille » : quand des drag queens et kings optent pour la récup'
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/651711536_18089601881469630_8264177995153199714_n_1_-7b051.jpg?1778392801" width="700" />
<p>Vêtements des grands-parents, guirlandes lumineuses, tapis de voiture... Dans cette coloc de Poitiers, des drag queens et drag kings recyclent objets et habits pour créer leurs tenues de scène. Un choix politique, aussi poussé par leur précarité. <br class="autobr" />
Poitiers (Vienne), reportage <br class="autobr" />
Les mains qui ouvrent la porte de l'appartement-atelier sont tachées de peinture bleue. Elles ont l'habitude des pigments et des aiguilles, qu'elles manipulent à longueur de journée. Tess, alias Pepper, pratique le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Kitsch-rock-et-bidouille-quand-des-drag-queens-et-kings-optent-pour-la-recup?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique" rel="directory">Guide pratique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 806
Un hydrologue coincé dans l'horreur à Gaza, abandonné par la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illu-reporterre-ashrafmushtaha-e0d00.jpg?1778306401" width="700" />
<p>Alors qu'un contrat à la Sorbonne (Paris) attend Ashraf Mushtaha, ce professeur palestinien reste bloqué à Gaza. La France a exclu les Gazaouis de son programme d'aide aux chercheurs en danger et prétend ne rien pouvoir faire. <br class="autobr" /> Le bruit de la mort en permanence. Les coups de feu, les grondements des démolitions, le bourdonnement continu des drones de combat israéliens, jour et nuit. Voilà comment Ashraf Mushtaha décrit son quotidien dans la bande de Gaza. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Il n'y a aucun endroit sûr, à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ashraf-Mushtaha-un-hydrologue-coince-dans-l-horreur-a-Gaza-abandonne-par-la-France-A-Gaza?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 807
« On ne la voit presque jamais, mais elle est là » : le retour spectaculaire de la discrète loutre
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251109__dpa-pa_251109-99-588906_dpai__v1__highres__pforzheimwildlifepark_1_-09b1e.jpg?1778306401" width="700" />
<p>Après avoir frôlé l'extinction, la loutre d'Europe signe un retour spectaculaire, jusque dans des zones très urbaines, comme à Montpellier. Empreintes, restes de repas... Un loutrologue nous emmène à sa rencontre. <br class="autobr" />
Montpellier (Hérault), reportage <br class="autobr" />
Sur la berge caillouteuse, des familles se pressent pour barboter dans le cours d'eau. Leurs rires se mêlent au glouglou du torrent, qui peine à couvrir le vrombissement des voitures. À première vue, le Lez n'a rien d'un fleuve sauvage. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Montpellier-le-retour-spectaculaire-de-la-discrete-loutre-On-ne-la-voit-presque-jamais?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/La-balade-du-naturaliste" rel="tag">La balade du naturaliste</a>

Article numero 808
« L'humain méprise quelque chose dont il est responsable » : cette Marseillaise vole au secours des pigeons
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/maitebaldi_reporterre_pinpon_pigeons-3-f7d00.jpg?1778274957" width="700" />
<p>Passionnée de pigeons, Céline Albinet tente de faire changer notre regard sur ces oiseaux à la mauvaise réputation. Avec son association Pinpon pigeon, elle soigne ces volatiles à Marseille. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est fascinant d'apprendre à les connaître<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Marseille (Bouches-du-Rhône), reportage <br class="autobr" />
Ils sont partout dans nos villes, et pourtant nous les connaissons si peu. Au mieux, on les ignore, au pire, on les méprise : les pigeons, appelés parfois «<small class="fine d-inline"> </small>rats du ciel<small class="fine d-inline"> </small>», seraient moches, sales, vecteurs de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Passionnee-de-pigeons-elle-tente-de-changer-nos-regards-sur-l-oiseau-Les-pigeons-sont?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 809
« Un cercle vicieux » : comment le renforcement des vents aggrave la fonte des glaces
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cafondafond-19ca0.jpg?1778263201" width="700" />
<p>Les vents auraient un effet direct sur le déclin de la banquise antarctique, nous apprend une étude publiée dans Sciences Advances. Les mesures de la glace réalisées par les scientifiques leur ont permis de dresser un historique d'évènements ayant conduit à la diminution du volume des glaciers. Et selon les chercheurs, le renforcement de vents en 2013 a fait remonter des eaux profondes, appelées circumpolaires, plus chaudes et plus salées, à la surface, accentuant ainsi la fonte. De forts (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-cercle-vicieux-comment-le-renforcement-des-vents-aggrave-la-fonte-des-glaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 810
Crise de l'aérien : « Il faut plafonner le nombre de vols »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260418__dpa-pa_260418-99-162862_dpai__v1__highres__lufthansacityline_1_-45fd1.jpg?1778216401" width="700" />
<p>Au lieu d'aider le secteur aérien, qui bénéficie déjà d'une sous-fiscalisation massive, le gouvernement devrait profiter de la crise pour réglementer davantage ces vols ultrapolluants, plaide Jérôme du Boucher de T&amp;E France. <br class="autobr" /> Le gouvernement s'est penché au chevet des compagnies aériennes, mercredi 6 mai. Alors qu'avec l'arrivée des beaux jours, celles-ci commencent à remplir leurs avions, la guerre au Moyen-Orient a fait doubler le prix du kérosène, et exploser leurs coûts. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Crise-de-l-aerien-Il-faut-plafonner-le-nombre-de-vols?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 811
Un navire-usine XXL va engloutir 400 tonnes de poissons par jour
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240215__34je6p4__v1__highres__francefishingenvironmentoceandemo-7e5ef.jpg?1778216401" width="700" />
<p>Une multinationale néerlandaise s'offre, pour ses 75 ans, un géant : l'«<small class="fine d-inline"> </small>Annie Hillina<small class="fine d-inline"> </small>», un navire capable d'engloutir près de 400 tonnes de poissons par jour. Associations écologistes et pêcheurs artisanaux sont catastrophés. <br class="autobr" /> 112 mètres de longueur, 22 mètres de largeur et 400 tonnes de poissons par jour. Le coût de sa construction serait de 80 millions d'euros. Le nouveau navire-usine de la compagnie Parlevliet & Van der Plas (P&amp;P), appelé Annie Hillina, est inauguré le 8 mai, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Course-au-gigantisme-un-nouveau-chalutier-XXL-va-engloutir-400-tonnes-de-poissons-par?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>

Article numero 812
« Nous sommes constamment menacés » : la difficile lutte des activistes écologistes au Pakistan
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/reportage_pakistan_lucien_migne_-8-716f3.jpg?1778160915" width="700" />
<p>À Karachi, ville la plus peuplée du Pakistan, le développement économique nuit à la nature environnante. Des citoyens alertent et agissent à leur échelle, malgré les dangers encourus à cause des élites politico-industrielles. <br class="autobr" />
Karachi (Pakistan), reportage <br class="autobr" />
Un groupe de jeunes descend d'une embarcation en bois et progresse à la file indienne sur une vaste étendue de sable. Chacun porte dans ses bras des plants de mangrove. À leur tête, Almas Kasmani, 23 ans, militante environnementale (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/REP-Croissance-urbaine-contre-urgence-climatique-mobilisations-citoyennes-pour-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 813
JO 2030 : le coût environnemental des Jeux est « un angle mort », selon Matignon
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/outdoor-snow-winter-wheel-weather-olympics-546210-pxhere_com-2-ec396.jpg?1778160473" width="700" />
<p>Le coût environnemental des Jeux olympiques d'hiver 2030 est un «<small class="fine d-inline"> </small>angle mort<small class="fine d-inline"> </small>» de la compétition internationale selon les services du Premier ministre. C'est ce que révèle une note de Matignon, datée de mars 2025, que s'est procurée le média d'investigation Mediacités. <br class="autobr" />
Produit par la Délégation interministérielle aux Jeux olympiques et paralympiques (Dijop), rattachée au Premier ministre, ce document indique que les Jeux d'hiver seraient confrontés à plusieurs écueils. D'abord, «<small class="fine d-inline"> </small>un défaut (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/JO2030-le-cout-environnemental-des-Jeux-est-un-angle-mort-selon-Matignon?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/JO-2030" rel="tag"><span class="caps">JO</span> 2030</a>

Article numero 814
« Sans ce bus, je n'aurais pas consulté » : des gynécologues mobiles en plein désert médical
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260428-cl-gynecobus-18_resized-c698f.jpg?1778157943" width="700" />
<p>Faute de gynécologues près de chez elles, certaines femmes n'avaient pas été suivies depuis des décennies. En Lot-et-Garonne, des sages-femmes et des médecins proposent des consultations à bord d'un fourgon aménagé. <br class="autobr" />
Allemans-du-Dropt (Lot-et-Garonne) <br class="autobr" />
Elle s'appuie sur sa canne, mais tient à monter la rampe du bus à pied. À 97 ans, Giuseppina Cesa ne tremble pas. Elle s'apprête pourtant à réaliser la première consultation gynécologique de sa vie. «<small class="fine d-inline"> </small>Je n'ai jamais eu d'enfants, alors je (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-milieu-rural-un-gynecobus-pour-ramener-les-femmes-vers-le-soin-Desert-medical-un?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 815
Mégabassines : Julien Le Guet condamné à six mois de détention sous bracelet électronique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20240319_reporterre_julien_leguet_100-a0242.jpg?1778157408" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>C'est la peine la plus lourde jamais prononcée à mon encontre.<small class="fine d-inline"> </small>» À l'annonce du délibéré, Julien Le Guet était sous le choc. Mercredi 6 mai, le porte-parole du collectif Bassines non merci a été condamné par la cour d'appel de Poitiers (Vienne) à six mois de prison aménagée sous forme d'assignation à résidence avec un bracelet électronique. <br class="autobr" />
Il était jugé pour «<small class="fine d-inline"> </small>participation à un groupement, menace de destruction, vol d'une pelle et des inscriptions sur un panneau<small class="fine d-inline"> </small>», lors de la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Megabassines-Julien-Le-Guet-condamne-a-six-mois-de-detention-sous-bracelet-electronique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 816
Traitements « miracles » pour perdre du poids : l'État condamne deux labos... sans agir contre la malbouffe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/anti-obe_site_-7596a.jpg?1778139033" width="700" />
<p>Deux producteurs de traitements anti-obésité ont été condamnés à verser près de 2 millions d'euros pour leurs publicités déguisées. Leur marketing, agressif et culpabilisant, occulte les facteurs liés à l'environnement. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>J'ai décidé d'agir, pour moi & pour ma santé.<small class="fine d-inline"> </small>» C'est le message attribué à une personne en surpoids dans des campagnes d'affichage diffusées au printemps 2025, qui envahissaient les couloirs du métro parisien. Derrière ces publicités présentées comme de la «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Medicaments-anti-obesite-les-entourloupes-des-gros-labos-Novo-Nordisk-et-Eli-Lilly?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 817
« Un changement d'ampleur est possible » : au Royaume-Uni, les Verts veulent frapper un grand coup électoral
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/une-51781.jpg?1778130001" width="700" />
<p>Porté par l'impopularité du gouvernement travailliste, et modernisé par son nouveau chef, le Green Party tente de s'imposer comme alternative progressiste à gauche. Le 7 mai, il pourrait enregistrer des victoires de taille. <br class="autobr" /> Londres (Angleterre), reportage <br class="autobr" />
La mélodie du camion de glace résonne à l'entrée du parc, attirant une nuée d'élèves en uniforme fraîchement sortis des cours, billet à la main et cartable sur le dos. Alors qu'ils attendent d'acheter leur cornet, des membres du Green (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-ecopopulisme-bouscule-les-elections-locales-au-Royaume-Uni?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 818
Un projet de panneaux solaires stoppé net pour protéger une forêt
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026-04-09-photovoltaique-breziers-reporterre-baptiste-soubra-9037_resized-576e9.jpg?1778130002" width="700" />
<p>À Bréziers (Hautes-Alpes), des habitants se battent contre un projet de panneaux photovoltaïques qui raserait une partie de la forêt. Le préfet vient de leur donner raison dans un arrêté qui pourrait faire jurisprudence. <br class="autobr" />
Bréziers (Hautes-Alpes), reportage <br class="autobr" />
Il est rare de voir des militants écologistes se réjouir d'un arrêté préfectoral. Le document de quatre pages a été imprimé et passe de main en main, tel un sésame. «<small class="fine d-inline"> </small>Sans ce texte, nous n'aurions pas le même sourire aux lèvres<small class="fine d-inline"> </small>», (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Breziers-un-projet-de-panneaux-solaires-qui-ne-verra-pas-le-jour-Dans-une-foret-des?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 819
Avion : les émissions européennes atteignent un nouveau record
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-waynejackson-29195345_1_-2a925.jpg?1778104863" width="700" />
<p>En 2025, les vols au départ de l'Europe ont émis 195 millions de tonnes (Mt) de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, dépassant pour la première fois les niveaux d'avant-Covid, révèle une étude de l'<span class="caps">ONG</span> Transport & Environment (T&amp;E) publiée le 7 mai. La croissance des compagnies low cost explique en partie cette hausse : Ryanair, premier émetteur européen avec 16,6 Mt de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, a augmenté ses rejets de 50<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à 2019. Les émissions françaises, à 22,1 Mt de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, frôlent elles aussi leur niveau (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avion-les-emissions-europeennes-atteignent-un-nouveau-record?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 820
Amazon : avec 15 milliards d'euros d'investissement, le géant du e-commerce mise sur la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-06_16-10-14-ada39.png?1778080966" width="700" />
<p>Amazon a annoncé son intention d'investir 15 milliards d'euros en France dans les trois prochaines années, pour la construction de nouveaux sites logistiques et sa croissance dans le cloud et l'intelligence artificielle. C'est, sur trois ans, la moitié de la somme investie en France ces quinze dernières années. <br class="autobr" />
Cette considérable accélération doit permettre «<small class="fine d-inline"> </small>des livraisons plus rapides, un choix plus large et des prix bas accessibles<small class="fine d-inline"> </small>», vante la firme, grâce notamment à l'ouverture (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/15-milliards-d-euros-avec-un-investissement-colossal-Amazon-accelere-son-expansion-en?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Amazon" rel="tag">Amazon</a>

Article numero 821
La forêt amazonienne pourrait perdre deux tiers de sa surface dès 1,5 °C de réchauffement
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/deforestation_de_la_foret_amazonienne_resized-c1b0e.jpg?1778079601" width="700" />
<p>Environ deux tiers de la forêt tropicale amazonienne pourraient disparaître, c'est-à-dire devenir une forêt sèche très dégradée, voire une savane, si deux seuils critiques sont atteints : un réchauffement climatique global de 1,5 °C à 19 °C d'une part, et une déforestation qui atteint 22<small class="fine d-inline"> </small>% à 28<small class="fine d-inline"> </small>% de l'Amazonie d'autre part. <br class="autobr" />
C'est la conclusion d'une étude menée par l'Institut de recherche de Potsdam sur les effets du changement climatique (<span class="caps">PIK</span>), en Allemagne, et publiée dans la revue (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-foret-amazonienne-pourrait-perdre-deux-tiers-de-sa-surface-des-1-5-oC-de-rechauffement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 822
« On ne cherche pas à faire du bénéfice » : ces maires font des stations essence un service public
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-05_18-40-02_1_-6db09.png?1778076910" width="700" />
<p>Alors que la France compte de moins en moins de stations-service, des communes rurales choisissent de les municipaliser. Le but : offrir un service de proximité abordable, et dynamiser l'économie locale. <br class="autobr" /> Ici, tout est à au moins 12 km : l'alimentation, la poste, le collège, le médecin, la gare… et la station-service. Laurence vit dans une petite commune de Centre-Bretagne. Dans cette zone rurale, ça fait au moins une quinzaine d'années que les petites stations essence ont fermé. «<small class="fine d-inline"> </small>Il y en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-ne-cherche-pas-a-faire-du-benefice-ces-maires-font-des-stations-essence-un-service-public?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 823
« Une attaque contre l'écologie » : l'agence chargée de la transition en sursis
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20220309__hl_norchard_1684532__v2__highres__fraassembleenationaleqagquatrecolon_1_-0b4bd.jpg?1778074897" width="700" />
<p>Le gouvernement prépare un projet de loi pour rattacher des antennes locales de l'Ademe aux préfets. Une «<small class="fine d-inline"> </small>destruction de l'agence<small class="fine d-inline"> </small>» pour les syndicats, et une nouvelle attaque contre la transition écologique. <br class="autobr" /> Peut-on encore sauver le soldat Ademe<small class="fine d-inline"> </small>? Régulièrement visée par la droite et l'extrême droite, l'agence — bras armé de la transition écologique en France — se trouve de nouveau en péril. Cette fois-ci, la menace prend la forme d'un projet de loi, porté par le gouvernement et examiné (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-attaque-globale-contre-l-ecologie-l-agence-chargee-de-la-transition-en-sursis?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 824
« Cochons agonisants et mutilés » : la préfecture du Finistère ferme un élevage porcin
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/elevage-cochons-evelup-kerguisquin-lannilis-surdensite-x5_1_-53370.jpg?1778072171" width="700" />
<p>Cadavres en décomposition, ossements, animaux malades et blessés, bâtiments vétustes et non conformes... L'activité de l'<span class="caps">EARL</span> Omnes, un élevage porcin à Lannilis (Finistère), a été suspendue par la préfecture le 5 mai. Cette décision fait suite à un contrôle officiel inopiné de la direction départementale de la protection des populations (<span class="caps">DDPP</span> 29). Par ailleurs, une enquête pénale a été ouverte pour «<small class="fine d-inline"> </small>mauvais traitements<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>autres infractions connexes<small class="fine d-inline"> </small>» et confiée à la compagnie de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cochons-agonisants-et-mutiles-la-prefecture-du-Finistere-ferme-un-elevage-porcin?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 825
Le rassemblement antifasciste parisien du 9 mai interdit par la préfecture
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/antifa-f636c.jpg?1778053780" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Pas de nazis dans Paris.<small class="fine d-inline"> </small>» Plusieurs organisations politiques, militantes et syndicales appellent à une manifestation contre le fascisme samedi 9 mai à Paris. Selon Libération, le cortège antifasciste, porté par la Marche des solidarités, les collectifs de sans-papiers et mineurs isolés, le collectif antifasciste de Paris 20<sup class="typo_exposants">e</sup> et de très nombreuses organisations politiques et syndicales a été interdit par la préfecture de Paris. <br class="autobr" />
Ce cortège s'oppose à l'organisation le même jour d'un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-rassemblement-antifasciste-parisien-du-9-mai-interdit-par-la-prefecture?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 826
« C'est une purge » : à Greenpeace, les locaux pris d'assaut pour sauver les emplois
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/050526_nmn_4852_greveblocagebureauxgreenpeace__c_nnoman-73a92.jpg?1778051115" width="700" />
<p>Alors que la direction de Greenpeace prévoit de licencier un quart de ses effectifs d'ici cet été, une quarantaine de salariés et bénévoles occupe depuis le 5 mai les locaux parisiens de l'<span class="caps">ONG</span> afin de demander le retrait de ce plan social. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
Sur la devanture du bâtiment tout en moulures accueillant les bureaux de Greenpeace, dans le 10<sup class="typo_exposants">e</sup> arrondissement de Paris, une immense banderole créée à l'occasion de la mobilisation de 2023 contre la réforme des retraites a été (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-purge-a-Greenpeace-les-locaux-pris-d-assaut-pour-sauver-les-emplois?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 827
« Monsieur Duplomb, l'avenir de nos enfants gardera longtemps la sale gueule du cancer »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260411__hl_pbatard_3126818__v2__highres__franceecologyagriculturepoliticspest_1_-92cf6.jpg?1778043600" width="700" />
<p>Le cancer, «<small class="fine d-inline"> </small>ça reste une grosse brute surarmée qui bouscule toute votre vie<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» L'auteur de cette tribune tient à le rappeler à Laurent Duplomb, le sénateur de Haute-Loire qui insiste pour réintroduire un pesticide cancérogène, l'acétamipride. <br class="autobr" /> Michel Faure est membre du mouvement Nous voulons des coquelicots Beaujolais/Val-de-Saône, qui milite pour l'interdiction de tous les pesticides, et de la Coordination Santé Environnement Rhône-Nord (Csern). Cette lettre est adressée au sénateur et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Monsieur-Duplomb-l-avenir-de-nos-enfants-gardera-longtemps-la-sale-gueule-du-cancer?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 828
Fruits et légumes découpés : deux bonnes raisons de ne pas en acheter
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/unnamed_3_1_-41da3.jpg?1778043600" width="700" />
<p>Barquettes d'ananas, sachets de radis équeutés, champignons émincés… Derrière la promesse de praticité, les fruits et légumes frais prêts à l'emploi multiplient les emballages à usage unique. <br class="autobr" /> Des barquettes de plastique, en veux-tu, en voilà<small class="fine d-inline"> </small>! Dans les rayons des supermarchés, les fruits et légumes frais prêts à l'emploi gagnent du terrain. Ici, des piles de boîtes remplies d'ananas ou de mangues épluchés et coupés. Là, des sachets de radis équeutés, des barquettes de champignons en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fruits-et-legumes-predecoupes-deux-bonnes-raisons-de-ne-pas-en-acheter?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 829
Audiovisuel public : « Les contenus environnementaux sont déjà le parent pauvre de l'information »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260505__hl_mcohen_3150150__v1__highres__francenationalassembly_1_-ab3f5.jpg?1777996334" width="700" />
<p>Fusion de France 2 et France 5, budget réduit... Le rapport Alloncle sur l'audiovisuel public préconise des mesures controversées, qui vont davantage affaiblir les questions environnementales, dénonce Eva Morel de QuotaClimat. <br class="autobr" /> C'est un affaiblissement historique de l'audiovisuel public, dénonce Delphine Ernotte, présidente de France Télévisions. Le rapport de la commission d'enquête parlementaire sur «<small class="fine d-inline"> </small>la neutralité<small class="fine d-inline"> </small>» et le financement de l'audiovisuel public, porté par le député Charles (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Audiovisuel-public-Les-contenus-environnementaux-sont-deja-le-parent-pauvre-de-l-information?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 830
En Norvège, les fjords étouffent à cause des fermes à saumons
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250210__romano-dronevie240922_npn6d__v1__highres__droneviewofsalmonfarmingfac-3b59e.jpg?1777992443" width="700" />
<p>Les mégafermes de poissons norvégiennes ont rejeté près de 75 000 tonnes d'azote, 13 000 tonnes de phosphore et 360 000 tonnes de carbone organique en 2025, selon un rapport du Sunstone Institute sur l'aquaculture norvégienne diffusé le 5 mai. <br class="autobr" />
La Norvège est le plus grand producteur de saumon d'élevage au monde, selon les associations Seastemik et Data for Good. Problème : pour nourrir les saumons, les industriels leur donnent des granules de nutriments... qui finissent dans l'eau. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-Norvege-les-fjords-etouffent-a-cause-des-fermes-a-saumons?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 831
« Les projets routiers, c'est fini » : une autoroute prévue depuis 50 ans ne verra pas le jour
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230506__33ek6jr__v1__highres__francepoliticsenvironmentdemo_resized-4b145.jpg?1777990094" width="700" />
<p>Après la métropole et la ville de Rouen, la région Normandie annonce à son tour qu'elle ne financera pas le contournement est de Rouen. Une position qui pourrait marquer la fin d'un projet routier très contesté. <br class="autobr" /> Clap de fin pour le contournement est de Rouen. Lundi 4 mai, Hervé Morin, le président de la région Normandie, a indiqué que la collectivité ne financerait pas cette infrastructure routière, selon Paris Normandie. «<small class="fine d-inline"> </small>Les projets routiers, c'est fini<small class="fine d-inline"> </small>», a-t-il déclaré en ajoutant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-faudrait-un-fou-pour-relancer-ce-projet-une-autoroute-prevue-depuis-50-ans-ne-verra-pas-le-jour?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>

Article numero 832
« Tout de suite, j'ai eu envie de l'aider » : à la rescousse des écureuils roux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20250424_reporterre_ecureuils_b_vavasseur_web_31-6e134.jpg?1777989683" width="700" />
<p>C'est l'un des seuls centres de soins français consacrés à l'écureuil roux : bienvenue chez Béatrice Vavasseur, qui soigne le petit rongeur depuis vingt ans. La rencontre avec lui a été «<small class="fine d-inline"> </small>un moment magique<small class="fine d-inline"> </small>», dit la soigneuse. <br class="autobr" />
Seine-et-Marne, reportage <br class="autobr" />
En observant la maison de Béatrice Vavasseur depuis la rue, on pourrait presque deviner sa passion. Un indice se cache sur le toit : une silhouette d'écureuil métallique en guise de girouette. Mais le simple passant ne peut se douter qu'à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tout-de-suite-j-ai-eu-envie-de-l-aider-a-la-rescousse-des-ecureuils-roux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 833
Uranium russe : l'Europe toujours aussi dépendante
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/whatsapp_image_2026-05-05_at_13.27_55-3ec24.jpg?1777986601" width="700" />
<p>L'Europe n'en finit plus de procrastiner sur l'uranium russe. Le 6 mai 2025, la Commission européenne présentait au Parlement européen la feuille de route «<small class="fine d-inline"> </small>REPowerEU<small class="fine d-inline"> </small>», visant à mettre fin aux importations d'énergie russe, y compris dans le nucléaire. Un an plus tard, des avancées ont été réalisées sur le pétrole (90<small class="fine d-inline"> </small>% des importations interdites) et le gaz (interdiction totale prévue d'ici 2027). Mais toujours rien sur les sanctions visant le nucléaire russe, alerte Greenpeace dans un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Uranium-russe-l-Europe-toujours-aussi-dependante?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 834
Trafic d'anguilles : 17 personnes condamnées à Bordeaux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/52685691962_d2ac6d54c5_k_1_-2-0fb33.jpg?1777986082" width="700" />
<p>Une tonne de civelles ont fait l'objet d'un trafic international entre mars et mai 2019. Le butin estimé dépasse le million d'euros. Le 4 mai, le tribunal correctionnel de Bordeaux a reconnu dix-sept personnes coupables d'avoir participé à ce trafic d'espèces menacées entre le Portugal, la France, la Chine ou encore le Vietnam. <br class="autobr" />
Les auteurs de ce braconnage devront verser 552 000 euros de dommages et intérêts aux parties civiles, dont 450 000 au titre du préjudice écologique. Les deux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Trafic-d-anguilles-17-personnes-condamnees-a-Bordeaux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 835
Sophie la girafe, la « pirouette » du made in France fabriqué en Chine
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20190320__hl_rmilani_740055__v3__highres__illustrationbebe_1_-b0495.jpg?1777966480" width="700" />
<p>Icône du «<small class="fine d-inline"> </small>made in France<small class="fine d-inline"> </small>», le jouet Sophie la girafe est en réalité fabriqué en Chine depuis au moins 2013. Salaires faibles, cadences infernales, usine fantôme en France... Plongée dans les rouages mensongers de l'industrie. <br class="autobr" /> Sophie la girafe, emblème du «<small class="fine d-inline"> </small>made in France<small class="fine d-inline"> </small>», est en réalité massivement produite en Chine depuis au moins 2013, selon une enquête de Mediapart publiée le 3 mai. Alors que la marque Vulli met en avant une fabrication artisanale à Rumilly (Haute-Savoie), de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-pirouette-habituelle-de-l-industrie-Sophie-la-girafe-du-made-in-France-fabrique-en-Chine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>


Causeur
droite

Article numero 836
Les lords de la chambre
Description: <p>Le Parti travailliste, à court d’idées pour relancer l’économie ou assurer la sécurité, lance une campagne aussi surprenante qu’inattendue : faire de la belle saison de 2026 « l'été du sexe ». On vous présente Samatha Niblett, l'élue à la manœuvre...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/les-lords-de-la-chambre-breve-samantha-niblett-326945">Les lords de la chambre</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 837
L’agonie en alexandrins
Description: <p>Houellebecq ne fait pas l’unanimité, cela est encore plus vrai de sa poésie. Son récent recueil parle, dans une langue mélancolique et très sombre, du vieillissement, de la solitude, du désir qui s’éteint et de la mort qui approche inexorablement...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/l-agonie-en-alexandrins-michel-houellebecq-combat-toujours-perdant-327103">L’agonie en alexandrins</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 838
Le soft-power japonais au cœur d’une solidarité identitaire internationale
Description: <p>Contrairement à l’Occident, le Japon ne veut pas se faire hara-kiri. C’est ce qu’analyse ici Aurélien Marq à travers la géopolitique, la culture pop et la philosophie conservatrice qui préside actuellement aux destinées du pays du Soleil Levant...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-soft-power-japonais-au-coeur-dune-solidarite-identitaire-internationale-327090">Le soft-power japonais au cœur d’une solidarité identitaire internationale</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 839
L’hantavirus réactive la fabrique de la peur
Description: <p>Notre chroniqueur observe avec agacement le come-back des docteurs Folamour sur les plateaux TV. Il n’est pas sûr qu’il se porte volontaire pour des tests expérimentaux d’un éventuel vaccin à venir contre l’hantavirus…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/hantavirus-psychose-327068">L’hantavirus réactive la fabrique de la peur</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 840
«Il y a d’excellentes émissions sur France TV. Mais il faut les regarder avec un décodeur idéologique»
Description: <p>Gilles-William Goldnadel est en croisade contre l’audiovisuel public depuis près de trente ans. Tout ce qu’il dénonce inlassablement a éclaté au grand jour grâce à la commission Alloncle : dérives financières, collusions politiques, traitement malhonnête du conflit au Proche-Orient… Il était temps...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/goldnadel-commission-alloncle-il-y-a-dexcellentes-emissions-sur-france-tv-mais-il-faut-les-regarder-avec-un-decodeur-ideologique-327020">«Il y a d&rsquo;excellentes émissions sur France TV. Mais il faut les regarder avec un décodeur idéologique»</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
7-Octobre: le viol utilisé comme arme de guerre systématique par le Hamas
Description: <p>"Le Monde" dévoile en une ce que le 7-Octobre signifiait vraiment: le Hamas et ses complices ont recouru de façon répétée à des pratiques de violences sexuelles et de torture lors des attaques en Israël de 2023 puis lors de la détention d’otages ramenés à Gaza...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/7-octobre-le-viol-utilise-comme-arme-de-guerre-systematique-par-le-hamas-rapport-commission-civile-327061">7-Octobre: le viol utilisé comme arme de guerre systématique par le Hamas</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
Féminisme mal dégrossi
Description: <p>Lindy West, coqueluche mondiale du féminisme, nous rappelle que même les icônes woke ont des complexes. Surtout, elle nous déçoit terriblement en révélant avoir accepté le trouple imposé par son compagnon polyamoureux...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/feminisme-mal-degrossi-breve-lindy-west-326924">Féminisme mal dégrossi</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
« Un simple accident »: Road movie dans l’Iran des mollahs
Description: <p>Alors que le festival de Cannes ouvre ses portes ce mardi, Canal + diffuse ce soir la dernière Palme d'Or. Causeur vous propose de lire ou relire la critique du film de Jafar Panahi publiée lors de sa sortie en salles...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/un-simple-accident-road-movie-dans-liran-des-mollahs-panahi-cannes-iran-327052">« Un simple accident »: Road movie dans l’Iran des mollahs</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 844
Tom Wolfe: Balzac à New York
Description: <p>Chroniques des lettres oubliées: « Le bûcher des vanités » ...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-bucher-des-vanites-327010">Tom Wolfe: Balzac à New York</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 845
Quand le cochon à la broche devient suspect
Description: <p>Le cochon à la broche des banquets du « Canon français » est érigé en violence symbolique par de mauvais coucheurs et un recteur de la Grande Mosquée de Paris fort pinailleur. Une polémique pas si anodine, note cette analyse...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/quand-le-cochon-a-la-broche-devient-suspect-chems-eddine-hafiz-326992">Quand le cochon à la broche devient suspect</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 846
D’où viennent les centaines de milliards de dollars investis dans l’IA ?
Description: <p>700 milliards de dollars en 2026 : pour couvrir leurs investissements dans l’IA, les géants du numérique doivent s’endetter, leurs rentes ne suffisant plus. Non sans susciter des craintes envers une possible bulle financière.</p>

Article numero 847
En Afrique, la France reste résolue à défendre ses intérêts économiques
Description: <p>Concurrencée par la Chine et l’Inde, pénalisée par son passé colonial, la France cherche à préserver son implantation en Afrique de l’Ouest. Et à développer de nouveaux partenariats sur l’ensemble du continent.</p>

Article numero 848
Après la complémentaire santé, les enseignants s’inquiètent pour la prévoyance
Description: <p>Depuis le 1<sup>er</sup> mai, les enseignants ont la possibilité de souscrire un contrat collectif en prévoyance. Mais entre délais resserrés et renouvellement des contrats individuels, la confusion règne.</p>

Article numero 849
Sérieusement, monsieur Aghion ?
Description: <p>« Avant, on lisait Alternatives Economiques, maintenant on fait de l’économie sérieuse au lycée », s'est félicité le professeur au Collège de France, qui a réécrit les programmes de SES. La rédaction lui répond.</p>

Article numero 850
Parcoursup machine à stress, Affelnet outil de mixité ? Cherchez l'erreur
Description: <p>Fin mars ont été annoncées par le rectorat de Paris des modifications dans la procédure Affelnet qui décide de l’affectation des élèves de troisième en lycée pour la rentrée 2026.</p>

Article numero 851
Tout comprendre à l’assurance chômage des frontaliers en trois minutes
Description: <p>Les Vingt-Sept se sont accordés pour revoir les règlements européens d’indemnisation des travailleurs frontaliers : le pays d’emploi, non plus celui de résidence, versera les allocations. Une bonne nouvelle pour la France.</p>

Article numero 852
La croissance démographique africaine au défi des coupes dans l’aide au développement
Description: <p>La croissance de la population sur le continent africain entraîne des besoins accrus en matière de santé et d’éducation qui sont loin d’être satisfaits. D’autant que l’aide au développement est largement revue à la baisse.</p>

Article numero 853
La crise énergétique expose les vulnérabilités du Sud
Description: <p>Frappés par la flambée des prix du pétrole, les pays en développement cherchent à réduire leur dépendance en diversifiant leurs approvisionnements et leur production d'énergie. </p>

Article numero 854
A Rennes, les salariés d'un Carrefour font les frais de la location-gérance
Description: <p>En Ille-et-Vilaine, le Carrefour du centre commercial Alma a été secoué par des tensions sociales qui ont mis en lumière la dégradation des conditions de travail derrière le système de location-gérance.</p>

Article numero 855
Derrière les scandales dans le périscolaire, un gros manque de moyens et des conditions de travail dégradées
Description: <p>Alors que les agents du périscolaire parisien sont appelés à la grève ce 11 mai, les nombreuses affaires de violences révélées récemment font ressortir les difficultés structurelles du secteur.</p>


La Tribune
droite

Article numero 856
Danse entre satellites militaires russes
Description: La société américaine de surveillance du trafic spatial a relevé le comportement peu régulier de deux satellites classifiés russes, pilotés par les forces spatiales (VKS). Les deux satellites se sont rapprochés l’un de l’autre, très près.

Article numero 857
Medtech : Uromems lève 60 millions d’euros pour son implant automatisé contre l'incontinence urinaire
Description: La start-up grenobloise Uromems a séduit le fonds américain Ajax Health, un spécialiste des medtechs. Cette nouvelle opération doit lui permettre de poursuivre les études cliniques pour déposer ses demandes d’enregistrement auprès de la FDA et de l’Union Européenne pour son dispositif intelligent destiné à l’incontinence urinaire d’effort.

Article numero 858
Malgré des failles, les crédits carbone forestiers des entreprises produisent des résultats
Description: Longtemps accusés de « greenwashing », les crédits carbone achetés par les entreprises pour lutter contre la déforestation affichent des résultats plus positifs qu’attendu. Voici pourquoi.

Article numero 859
Mission Nature : l'Office Français de la Biodiversité et la FDJ font un premier bilan de leur jeu commun
Description: L’Office français de la biodiversité (OFB) et FDJ United ont lancé une offre de jeux en 2023 dont le rôle est de flécher une partie des prélèvements sur les mises vers des projets de restauration écologique.

Article numero 860
Alstom esquisse les premières mesures de son plan de redressement industriel
Description: Alstom affiche un carnet de commandes record, mais peine à faire décoller sa rentabilité. En cause : une exécution industrielle qui laisse encore à désirer. Alors que des premières mesures d’amélioration ont été mises en œuvre, le constructeur dévoilera début 2027 un plan d’action.

Article numero 861
Hausse d’activité, salaires bas : au CHU de Dijon, la stérilisation hospitalière au bord de la rupture
Description: Près de la totalité des 70 salariés de l’Unité de stérilisation centrale publique privée (USCPP) de Dijon ont poursuivi ce mercredi leur mouvement de grève devant le CHU Dijon Bourgogne. Officiellement, ils réclament une hausse des salaires. Mais derrière ce conflit social, c’est la fragilité de la structure qui apparaît.

Article numero 862
Forte explosion en Isère sur le site du fabricant de sirops Teisseire
Description: Un camion transportant des matières dangereuses a explosé au cœur du site du fabricant de sirops Teisseire, à Crolles, en Isère. Le groupe est engagé depuis fin 2025 dans un vaste plan social assorti d'une fermeture de son site de production.

Article numero 863
Dette américaine : les taux à 10 ans au plus haut depuis juillet 2025, très mauvaise nouvelle pour Trump
Description: Sous l'effet d'une inflation à la production bondissant à 6 % en avril, les rendements des bons du Trésor américain se tendent violemment mercredi. Portés par la flambée des coûts de l'énergie liée au conflit au Moyen-Orient, ces taux pèsent sur le budget de l'État et le pouvoir d'achat. Une mauvaise nouvelle pour Donald Trump à quelques mois des midterms.

Article numero 864
Procès libyen : sept ans de prison réclamés en appel contre Nicolas Sarkozy
Description: Le tribunal de première instance l'avait condamné à cinq ans de prison ferme pour association de malfaiteurs, en estimant qu'il avait laissé ses plus proches collaborateurs démarcher le régime libyen en vue de se procurer des fonds pour sa campagne.

Article numero 865
Aéroport Toulouse-Blagnac : Volotea dope son offre après la fermeture de la base Easyjet
Description: La compagnie espagnole augmente d'un tiers son offre cette année au départ de la Ville rose. Malgré la pénurie de kérosène depuis la guerre au Moyen-Orient, Volotea n'envisage pas de nouvelles annulations de vol.

Article numero 866
La Darpa fait voler le drone hybride-électrique XRQ-73
Description: La Darpa a annoncé le succès du premier vol du drone à propulsion hybride-électrique XRQ-23, développé avec Northrop Grumman. C’est un pas en avant dans le domaine.

Article numero 867
Aérien français : la Fnam anticipe un été incertain
Description: Même si les réservations laissent entrevoir un niveau de trafic similaire à celui de 2025 pour la haute saison estivale, la crise en Iran et l’envolée de prix du pétrole pèse toujours sur les comptes des compagnies aériennes, avec des conditions d’exploitation qui risquent d’être perturbées.

Article numero 868
Aux États-Unis, les prix à la production s'envolent bien au-dessus des attentes
Description: L’indice des prix à la production sur avril a surpris les marchés américains, avec une hausse deux fois supérieure aux attentes, ravivant les inquiétudes sur une vague inflationniste à venir.

Article numero 869
Bataille juridique en vue autour des forages pétroliers interdits en Gironde
Description: Un an après l’interdiction par le préfet de nouveaux forages pétroliers autour du bassin d'Arcachon, le groupe Vermilion, qui a déposé un recours contre l’arrêté préfectoral, et les opposants aux nouveaux puits peaufinent leurs arguments juridiques.

Article numero 870
Indemnité carburant de 50 euros : êtes-vous éligible ? Testez votre situation avec le simulateur officiel
Description: Munis de leur avis d’impôt 2024, les « grands rouleurs » aux revenus modestes peuvent dès aujourd’hui vérifier en ligne s’ils auront droit aux 50 euros d’indemnité carburant, avant l’ouverture du formulaire le 27 mai. Mode d’emploi du simulateur et des conditions kilométriques.

Article numero 871
À Toulouse, la production d'un paracétamol français prend beaucoup de retard
Description: En raison de la défaillance d'un fournisseur marseillais clé et d'une trésorerie tendue, la jeune pousse Ipsophène ne sera en mesure de livrer ses premières tonnes de paracétamol made in France qu'en 2028. Surtout, la facture totale du projet pharmaceutique a été multipliée par deux, obligeant les investisseurs à passer à la caisse.

Article numero 872
Turquie : partenariat sur les drones entre Safran et Baykar
Description: Le 12 mai, Safran et Baykar ont annoncé un partenariat stratégique dans les drones et systèmes d’armement intelligents, afin d’en accélérer l’innovation.

Article numero 873
Mercedes-Benz va abandonner l'ensemble de ses concessions en Allemagne
Description: Le constructeur automobile Mercedes-Benz accélère la cession de ses concessions en Allemagne, avec la vente de ses sites berlinois à Global Auto Holdings et l’objectif assumé de sortir totalement de la distribution directe dans le pays d’ici fin 2026.

Article numero 874
La santé animale, un investissement « stratégique » insuffisamment compris
Description: Bien qu'essentiels pour l'économie mondiale et pour la santé humaine, les services vétérinaires sont chroniquement sous-investis, dénonce l'Organisation mondiale de la santé animale dans un rapport publié aujourd'hui. Sa directrice générale, Emmanuelle Soubeyran, appelle à mieux les intégrer dans les investissements sur la santé.

Article numero 875
Pourquoi la marque de chaussures Minelli n’a pas résisté à la crise du retail
Description: Placée en redressement judiciaire en mars, deux ans après une procédure identique, le chausseur originaire de Provence, a annoncé ce 13 mai sa fermeture définitive à la fin du mois. Un énième coup dur pour le retail français qui perd, une nouvelle fois, une enseigne incontournable.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 876
Bruxelles : un homme âgé laissé au sol après avoir été étranglé et dépouillé près d’une plaine de jeux
Description: Les images sont on ne peut plus glaçantes et choquantes. Âmes sensibles, s’abstenir. Les faits se sont déroulés dimanche 10 mai 2026, vers 14h, rue Terre-Neuve, dans le quartier des Marolles, en plein centre-ville de Bruxelles. Au pied d’un immeuble de logements sociaux, à côté d’une plaine de jeux pour enfants, plusieurs témoins ont assisté [&#8230;]

Article numero 877
Un local financé par la mairie de Grenoble accueille un concert en soutien aux antifas qui ont tué Quentin Deranque
Description: Le samedi 23 mai à 19h, un concert intitulé « Concert de soutien aux antifascistes incarcéré-e-s » est programmé au 102, un local ouvert depuis 1983 situé au 102 rue d’Alembert à Grenoble.&#160; ‍L’événement, organisé par&#160;l’Action antifasciste Grenoble, vise à récolter de l’argent pour les antifas de la Jeune Garde qui ont&#160;assassiné Quentin Deranque&#160;en février [&#8230;]

Article numero 878
Sept ans de prison requis en appel contre Nicolas Sarkozy dans le dossier du financement libyen
Description: Au procès en appel du financement libyen, le parquet général a requis, mercredi 13 mai 2026, sept ans de prison, 300.000 euros d’amende et cinq ans d’inéligibilité contre Nicolas Sarkozy. Ces réquisitions sont identiques à celles formulées en première instance. L’ancien président de la République avait ensuite été condamné à cinq ans de prison avec [&#8230;]

Article numero 879
Toulouse : une mère et ses deux enfants armés de couteaux, d’une feuille de boucher et d’une bombe lacrymogène font irruption dans un collège. Deux jeunes filles blessées, les suspects arrêtés
Description: En fin de matinée, trois individus armés de plusieurs couteaux, d&#8217;une feuille de boucher et d&#8217;une bombe lacrymogène se sont introduits au collège Clémence-Isaure, à Toulouse. Deux jeunes filles ont été blessées, une surveillante a échappé de peu à un coup de couteau. Une mère et ses deux enfants ont finalement été appréhendés. Un pistolet [&#8230;]

Article numero 880
Rennes (35) : un homme de 67 ans poignardé et gravement blessé ; l’agresseur présumé, qui aurait tenté de voler le scooter de la victime, a été interpellé
Description: En fin d’après-midi, mardi 12 mai 2026, un homme de 67 ans a été victime de plusieurs coups de couteau dans l’est de Rennes (Ille-et-Vilaine). Selon les premiers éléments, son agresseur souhaitait s’emparer de son scooter. Il a été interpellé juste après les faits. [&#8230;] Ouest-France

Article numero 881
@FrenchResponse : derrière le compte anti-ingérences du Quai d’Orsay,  des liens qataris
Description: Agacé par les tweets immigrationnistes du compte @FrenchResponse, je décide de chercher un peu. Et là, qu’est-ce que je découvre ? Je tombe sur le nom de sa responsable : Marie-Doha Besancenot. Déjà, le prénom intrigue. Marie-Doha Besancenot n’est pas une militante anonyme surgie de nulle part. C’est une communicante passée par Allianz, puis par [&#8230;]

Article numero 882
Paris : Élias, 14 ans, tué à la machette par deux multirécidivistes livrés à eux-mêmes — un rapport accable la justice (màj : le parquet demande un procès aux assises pour mineurs)
Description: 13/05/2026 Le parquet a demandé ce mercredi le renvoi devant la cour d&#8217;assises des mineurs des deux auteurs présumés de l&#8217;agression mortelle d&#8217;Elias, 14 ans, tué d&#8217;un coup de machette l&#8217;an dernier à Paris. Le ministère public demande un procès « pour les faits de violences avec extorsion ayant entrainé la mort d’Elias » pour [&#8230;]

Article numero 883
Le Mans (72) : cette boucherie halal s’avère être un bureau de tabac clandestin ; une tonne saisie et trois condamnations
Description: C’était un bureau de tabac clandestin, alimenté par un trafic soutenu tout aussi clandestin. Trois personnes, âgées de 18 à 46 ans, une femme et deux hommes, ont été jugées par le tribunal du Mans (Sarthe), le 11 mai 2026, principalement pour trafic de tabac dans la ville préfecture, entre lundi 1er janvier 2024 et [&#8230;]

Article numero 884
« Dans 5 minutes, un doigt qui saute » : Badiss Bajjou, un Franco-Marocain de 25 ans originaire des Yvelines, apparaît comme le commanditaire présumé des premiers « cryptorapts » recensés en France ; 1,7M€ virés sur un compte vénézuélien
Description: Interpellé au Maroc en juin 2025, ce Franco-Marocain de 25 ans originaire des Yvelines est renvoyé aux assises dans le premier dossier français de kidnapping avec demande de rançon en cryptomonnaies. Mais c’est la justice du royaume chérifien qui devra le juger. Une récente note de la Direction nationale de la police judiciaire (DNPJ) a [&#8230;]

Article numero 885
Après le vol de la croix de l’Aneto en avril, Maël 18 ans, est allé lui-même ré-installer une croix en bois sur le plus haut sommet des Pyrénées (MàJ)
Description: 13/06/2026 Après le vol de la croix de l’Aneto en avril, Maël 18 ans, est allé lui-même ré-installer une croix en bois sur le plus haut sommet des Pyrénées. On vous raconte. pic.twitter.com/sYUqKHc15l &#8212; La Dépêche du Midi (@ladepechedumidi) May 12, 2026 18/04/2026 La croix du pic d’Aneto, installée au sommet du plus haut sommet [&#8230;]