


Le Monde
gauche

Article numero 1
De Neuilly à la frontière suisse, ces 20 villes où se concentrent les Français aisés
Description: La commune des Hauts-de-Seine est la ville française qui compte la plus forte proportion de ménages à très hauts revenus, selon une étude de l’Observatoire des inégalités, publiée mardi 2 juin. Le classement est dominé par l’Ouest parisien et les abords de Genève.

Article numero 2
EN DIRECT, guerre en Ukraine : des milliers de civils de l’oblast de Kharkiv sommés d’évacuer par les autorités locales en raison « de la situation sécuritaire et des tirs hostiles systématiques »
Description: L’ordre d’évacuation concerne sept localités du district de Bohodoukhiv, dans le nord-est de l’Ukraine, et quelque 7 000 personnes, dont plus de 1 700 enfants et 300 personnes à mobilité réduite.

Article numero 3
EN DIRECT, Roland-Garros 2026 : Alexander Zverev met un terme au parcours du jeune Rafael Jodar en trois sets
Description: L’Allemand Alexander Zverev a battu l’Espagnol Rafael Jodar et rallie le dernier carré du tournoi. Ce mardi a commencé par les deux premiers quarts féminins, dont un très beau duel entre les Ukrainiennes Elina Svitolina et Marta Kostyuk. La session nocturne voit le Tchèque Jakub Mensik et le Brésilien Joao Fonseca s’opposer.

Article numero 4
Booba condamné à trois mois de prison avec sursis pour harcèlement en ligne et injures racistes contre la journaliste Linh-Lan Dao
Description: Le tribunal a reconnu le rôle de « chef de meute » du rappeur aux six millions d’abonnés, qui avait « jeté en pâture » la jeune femme en 2024, victime d’une campagne de cyberharcèlement raciste et sexiste. Il a fait appel de la décision.

Article numero 5
Au Pérou, l’ombre de l’ex-dictateur Alberto Fujimori plane sur le second tour de l’élection présidentielle
Description: Alors que Keiko Fujimori, fille de l’ex-autocrate Alberto Fujimori (1990-2000) condamné pour crimes contre l’humanité, est en bonne position pour être élue dimanche 7 juin, les familles des victimes de la violence d’Etat craignent le retour d’un régime autoritaire et se mobilisent pour faire acte de mémoire.

Article numero 6
« Je me sens comme un prof augmenté » : ces enseignants qui expérimentent l’IA en classe
Description: Des professeurs racontent, exemples à l’appui, comment l’intelligence artificielle agit comme un moteur pour revisiter leur pédagogie et rendre les élèves plus actifs.

Article numero 7
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : une nouvelle session de pourparlers entre Israël et le Liban commence à Washington alors que les affrontements entre l’armée israélienne et le Hezbollah se poursuivent
Description: Le gouvernement israélien s’est félicité mardi de la hausse de ses exportations d’armes. Le ministère de la défense a annoncé que l’industrie militaire avait exporté pour 19,2 milliards de dollars d’armes en 2025, une hausse de 30 % en un an.

Article numero 8
Donald Trump nomme Bill Pulte, un fidèle, à la direction du renseignement américain
Description: Sans expérience dans le domaine de la sécurité nationale, Bill Pulte cumulera la direction de l’agence fédérale chargée du financement du logement et celle du renseignement national.

Article numero 9
Présidentielle 2027 : des maires rechignent à l’idée de devoir parrainer un candidat
Description: A l’image de leurs administrés, de nombreux élus ne sont pas certains de soutenir un prétendant à l’élection présidentielle. L’étape des 500 signatures est pourtant indispensable et parfois difficile à atteindre pour les « petits » candidats.

Article numero 10
La France a connu en mai 2026 sa vague de chaleur la plus précoce depuis le début des relevés météorologiques
Description: Un dôme de chaleur installé sur l’ouest de l’Europe a provoqué entre le 21 et le 30 mai un épisode sans précédent pour ce mois de l’année, avec des records mensuels battus dans plus de la moitié des stations de mesure.

Article numero 11
Le site des impôts inaccessible aux malvoyants : des associations portent plainte contre Bercy
Description: A quelques jours de la date butoir des déclarations de revenus, le Collectif français du handicap visuel a assigné mardi la direction générale des finances publiques devant le tribunal administratif.

Article numero 12
Revente d’électricité solaire : le médiateur de l’énergie alerte sur une « croissance régulière » des litiges
Description: Le boom de l’autoconsommation photovoltaïque en France, en hausse de 78 % sur un an, s’accompagne d’un sérieux revers. Dans son bilan annuel publié mardi 2 juin, l’autorité publique indépendante pointe du doigt les défaillances de fournisseurs alternatifs peu scrupuleux et les lourdeurs administratives qui privent de nombreux particuliers de la rémunération de leur surplus d’électricité verte.

Article numero 13
Violences après la victoire du PSG : Sébastien Lecornu pointe un « phénomène de délinquance global »
Description: Devant l’Assemblée nationale, le premier ministre a défendu les forces de l’ordre et plaidé pour que les auteurs de dégradations soient contraints à des « réparations ».

Article numero 14
Loi Bétharram : pourquoi l’Eglise de France s’opposait à la levée du secret de la confession
Description: L’article 9 de la proposition de loi, prévoyant d’obliger les prêtres à dénoncer les crimes sexuels contre les mineurs dont ils auraient pris connaissance, a finalement été supprimé par les députés en quête d’un compromis pour faire voter le texte.

Article numero 15
La Turquie, une présence discrète mais stratégique au Mali
Description: En une décennie, les échanges commerciaux entre Ankara et Bamako ont plus que triplé. Les armes et les munitions représentent le premier poste d’exportation turc vers le Mali depuis 2024.

Article numero 16
« Not Suitable for Work » sur Disney+, portrait drôle et tendre d’une génération Z new-yorkaise déboussolée
Description: Après « Mes premières fois », Mindy Kaling revient avec une nouvelle série qui met en scène cinq jeunes célibataires habitant le même immeuble de Manhattan.


Le Figaro
droite

Article numero 17
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : au Liban, le Hezbollah «n’acceptera pas un cessez-le-feu partiel» avec Israël
Description: Les ambassadeurs d’Israël et du Liban ont été reçus mardi au département d’État pour une nouvelle session de pourparlers directs, alors qu’Israël et le Hezbollah ont échangé des tirs après que Donald Trump a assuré que les deux camps lui avaient promis l’apaisement.

Article numero 18
Liban : quatre morts et 127 blessés, dont du personnel hospitalier, dans des frappes israéliennes sur Tyr
Description: Les frappes ont gravement endommagé l’hôpital Jabal Amel, l’un des principaux établissements de la ville, a indiqué le ministère dans un communiqué.

Article numero 19
« Une attaque totale contre la population » : en Iran, le régime des mollahs entrouvre Internet mais accentue la répression
Description: RÉCIT - Alors que les projecteurs sont braqués sur les négociations avec Washington et que les Iraniens bénéficient d’un accès très restreint au web, Téhéran durcit son emprise et ses sévices sur les contestataires du pouvoir.

Article numero 20
Liban : une frappe israélienne tue un père et ses deux enfants qui circulaient en voiture dans le sud du pays
Description: «L’homme et ses deux enfants étaient allés à l’université le matin pour passer des examens, et sur le chemin du retour, le drone israélien a frappé leur voiture», a indiqué à l’AFP le père Antonios Farah, curé de leur paroisse.

Article numero 21
Cadres, quinquagénaires, Parisiens... Qui sont vraiment les Français les plus aisés en 2026 ?
Description: DÉCRYPTAGE - L’Observatoire des inégalités vient de publier son quatrième «rapport sur les riches en France». Compilant nombre de données et statistiques, cet organisme indépendant dessine à grands traits le portrait des 4,8 millions de Français les plus aisés.

Article numero 22
Sur Parcoursup, les premiers résultats sont tombés : découvrez les stratégies à adopter selon votre situation
Description: Les résultats de la plateforme d’orientation viennent de tomber ce mardi. Pour vous aiguiller au mieux, deux spécialistes dévoilent leurs astuces.

Article numero 23
Parcoursup 2026 : l’heure de vérité pour près d’un million de candidats
Description: La phase d’admission principale de la plateforme d’orientation ouvre ce mardi. C’est le début d’une période décisive pour les élèves de terminale.

Article numero 24
Parcoursup 2026 : venir d’un bon lycée, un handicap sur la plateforme ?
Description: DÉCRYPTAGE – Chaque année, des lycéens inscrits dans les meilleurs établissements craignent d’être désavantagés par les recruteurs. Leur inquiétude est-elle justifiée ?

Article numero 25
Parcoursup 2026 : voici les licences les plus demandées sur la plateforme
Description: La plateforme d’orientation a dévoilé un premier aperçu des options arrêtées cette année par les élèves de terminale.

Article numero 26
Benjamin Haddad : « Il ne faut pas de tabou pour faire respecter nos frontières »
Description: ENTRETIEN - Le ministre délégué chargé de l’Europe dénonce « la grande hypocrisie » du RN sur les questions d’immigration, après l’adoption du nouveau règlement européen durcissant l’arsenal pour appliquer les expulsions de clandestins.

Article numero 27
Patrick Poivre d’Arvor sous le coup de deux nouvelles plaintes pour «agressions sexuelles»
Description: Le parquet de Nanterre a confirmé ce mardi le dépôt récent de nouvelles plaintes contre l’ex-présentateur vedette du journal de TF1.

Article numero 28
Trump signe un décret très souple sur la sécurité de l'IA
Description: Sans instaurer de contrôle obligatoire, le décret signé par le président américain ne prévoit qu’un cadre de régulation «sur la base du volontariat» pour les entreprises de l’IA.

Article numero 29
Pour la directrice du Théâtre de Strasbourg, « le RN au pouvoir serait un risque de voir le pire arriver »
Description: Caroline Guiela Nguyen, la directrice du seul théâtre national en région, craint l’arrivée de l’extrême droite à l’Élysée et son influence sur la politique culturelle.

Article numero 30
Roland-Garros : Zverev fait respecter le droit d’aînesse contre Jodar
Description: L’Allemand a, ce mardi, dominé le jeune Espagnol pour se hisser une nouvelle fois en demi-finale des Internationaux de France.

Article numero 31
EN DIRECT - Roland-Garros : Zverev l’emporte facilement contre la pépite espagnole Jódar et rejoint les demies, Fonseca attendu en soirée face à Mensik
Description: Début des quarts de finale ce mardi avec au programme Elina Svitolina, Alexander Zverev ou encore le nouveau chouchou du public parisien, Joao Fonseca.

Article numero 32
Roland-Garros : «Je ne sais pas comment elles peuvent dormir tranquille», lâche l’Ukrainienne Kostyuk à propos des joueuses russes
Description: En dominant sa compatriote Elina Svitolina, Marta Kostyuk est devenue la première Ukrainienne à atteindre les demi-finales de Roland-Garros. Une performance chargée d’émotion.

Article numero 33
João Fonseca, the (rich) boy from Ipanema : mais qui sont ses parents ?
Description: Dans les tribunes de Roland-Garros ce mardi, pour les premiers quarts de finale de leur fils, ils seront là. Roberta et Christiano Fonseca, parents discrets et indéfectibles du prodige brésilien du tennis, sont les architectes silencieux d’un champion.

Article numero 34
Hôtel haut de gamme, vignoble, huile d’olive de luxe... L’empire de Patrick Bruel vacille
Description: RÉCIT - Sous le coup de huit plaintes au pénal pour «viol, agression sexuelle ou tentative de viol», le chanteur de 67 ans s’est retiré des festivals où il devait se produire et a suspendu sa tournée d’été.

Article numero 35
Violences après la victoire du PSG : incriminer les forces de l’ordre relève d’une «inversion des valeurs», dénonce Lecornu
Description: L’inversion du récit, l’inversion des valeurs est le début du combat politique et culturel qu’il nous faut mener», a affirmé devant l’Assemblée nationale le premier ministre.


Libération
gauche

Article numero 36
Violences après la victoire du PSG : Sébastien Lecornu et son gouvernement sous pression du RN et de LFI
Description: Les oppositions continuent de critiquer l’exécutif après les débordements de ce week-end. Le Premier ministre a promis l’examen du projet de loi «Ripost», censé provoquer un «choc d’autorité» dans la lutte contre les troubles du quotidien, début juillet.

Article numero 37
Patrick Poivre d’Arvor visé par deux nouvelles plaintes pour agression sexuelle
Description: Les faits visant l’ancienne star du «20 Heures» de 78 ans, qui fait déjà l’objet de 13 accusations de violences sexuelles, auraient été commis en 2001 et en 2011.

Article numero 38
Chômage : un allocataire sur cinq retravaille avant de toucher ses premières indemnités
Description: Selon une étude de l’Unédic publiée lundi 1er juin, une majorité des inscrits à France Travail a comme priorité de reprendre rapidement une activité. Mais seul un tiers des reprises d’emploi correspondent à des contrats de six mois ou plus.

Article numero 39
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : Le Guide suprême Mojtaba Khamenei «de plus en plus impliqué» dans les affaires du pays, assure Marco Rubio
Description: Donald Trump a assuré lundi soir qu’Israël et le Hezbollah lui ont promis l’apaisement au Liban, et affirmé par ailleurs que les négociations continuaient bel et bien avec Téhéran. Mais les affrontements se poursuivent.

Article numero 40
Electrification : le médiateur de l’énergie craint «une transition à deux vitesses»
Description: Bernard Doroszczuk a présenté le rapport 2025 de l’autorité indépendante : des litiges en baisse de 10 % mais deux «cartons rouges» à Primagaz et JPME. Et des inquiétudes pour les plus précaires qui auront bien du mal à s’électrifier.

Article numero 41
Incidents en marge du sacre du PSG : l’IGPN saisie sur un tir de LBD qui aurait éborgné un adolescent
Description: Alerté lundi par le député LFI Aly Diouara sur des faits qui auraient touché samedi un garçon de 13 ans, le parquet de Bobigny annonce ce mardi avoir saisi la police des polices.

Article numero 42
Revenus : 4,8 millions de riches en France selon l’Observatoire des inégalités
Description: L’association publie ce mardi 2 juin la quatrième édition de son rapport sur les plus aisés dans l’Hexagone. Elle fixe le seuil de richesse en revenus à 4 292 euros mensuels après impôts pour un célibataire et à 6 438 euros pour un couple. Aussi, 3,4 millions de ménages possèdent un patrimoine supérieur à 840 000 euros.

Article numero 43
De la garde d’enfants aux auxiliaires de vie : bienvenue à Neuilly, la ville des ultra-riches assistés
Description: Recours aux emplois domestiques, nombre de médecins… En tête du classement par taux de richesse publié ce mardi 2 juin par l’Observatoire des inégalités, la commune des Hauts-de-Seine est très favorisée dans de nombreux domaines. Balade dans l’ultra-cossue banlieue parisienne.

Article numero 44
Booba condamné à trois mois avec sursis pour injure raciale et cyberharcèlement à l’encontre d’une journaliste
Description: Le rappeur a également écopé de 30 000 euros d’amende ce mardi 2 juin pour cyberharcèlement et injure raciale envers la journaliste de France Télévisions Linh-Lan Dao, à qui il devra aussi verser 4 000 euros de dommages et intérêts.

Article numero 45
«Si tu cries, je tue tes enfants» : un homme condamné pour avoir violé sa femme déguisé en cambrioleur
Description: Un quadragénaire a écopé, vendredi 29 mai, de huit ans de prison pour le viol de son épouse. Des semaines durant, il a simulé agressions contre lui et cambriolages à leur domicile, craignant d’être quitté. Alors que le procès a eu lieu à huis clos, «Libé» a consulté des documents judiciaires retraçant cette escalade sur fond de jalousie.

Article numero 46
Grosse grêle, rafales jusqu’à 100 km/h, pluies intenses : alerte aux «violents orages» dans le Sud-Est ce mardi
Description: Le Var et les Alpes-Maritimes sont classés par Météo France en vigilance orange jusqu’à 18 heures. L’alerte a été levée dans l’après-midi pour les Alpes-de-Haute-Provence.

Article numero 47
«Une anomalie de + 1,7 °C» : la France a connu son printemps le plus chaud jamais enregistré, annonce Météo France
Description: Avec une température moyenne de 13,8 °C, ce printemps 2026 est le plus chaud depuis 1900, annonce le service météorologique national. Il figure également parmi les moins arrosés, avec un déficit de précipitations de 30 %.

Article numero 48
La ville de Bordeaux, légataire d’une collection particulière d’art africain, refuse l’héritage
Description: La municipalité a voté, lundi 1er juin, le retour possible d’une cinquantaine d’œuvres, collectées par un couple de Bordelais pendant plus de trente ans, issues de sept pays d’Afrique, notamment du Gabon.

Article numero 49
Le cas d’un dissident chinois débarqué sur le sol coréen met à l’épreuve les relations entre Pékin et Séoul
Description: Dong Guangping a rejoint la Corée du Sud le 25 mai après avoir traversé la mer Jaune en canot pneumatique. Une affaire délicate pour le gouvernement sud-coréen de centre-gauche, qui a fait de l’amélioration des relations avec Pékin une pierre angulaire de sa diplomatie.

Article numero 50
«En nous», l’entrée dans la danse de Juliette Binoche
Description: Le premier film réalisé par l’actrice retrace avec des archives la création du spectacle «IN-I», très médiatisé en 2007 lors d’une tournée mondiale, et qui la mettait en scène avec Akram Khan.

Article numero 51
Pensées suicidaires, dépression, troubles émotionnels… Deux nouvelles études dressent un panorama inquiétant de la santé mentale des enfants et adolescents
Description: Ces deux enquêtes, publiées par Santé publique France mardi 2 juin, confirment encore la dégradation de la santé mentale des jeunes.

Article numero 52
Violences sexuelles : défendre l’état de droit, ce n’est pas tolérer un état de fait, par Bernard Cazeneuve
Description: Lutter contre les violences sexistes et sexuelles exige d’améliorer la réponse policière, judiciaire et éducative, plaide l’ancien Premier ministre, pour qui le respect de la présomption d’innocence n’équivaut pas à justifier l’«indifférence».

Article numero 53
«Saccharine» de Natalie Erika James, un body horror la dalle au centre
Description: La cinéaste australo-américaine signe son meilleur long métrage en malmenant son héroïne en proie à des troubles alimentaires.

Article numero 54
Etats-Unis : contestée par son propre camp, la «caisse noire» de Trump vacille
Description: Entre conflit d’intérêts, bénéficiaires controversés et pression du Congrès, le projet de fonds d’indemnisation voulu par le président américain est devenu un fardeau politique jusque dans les rangs républicains. La Maison Blanche semble prête à y renoncer.

Article numero 55
Au congrès de la CGT, le bilan de Sophie Binet largement adopté
Description: Alors que le dernier bilan du syndicat avait été désavoué, les délégués, en congrès depuis lundi à Tours, ont adopté, ce mardi 2 juin, le rapport d’activité de la numéro 1, en passe d’être reconduite comme secrétaire générale.

Article numero 56
Coupe du monde 2026 : le Suisse Breel Embolo empêché de voyager aux Etats-Unis
Description: L’avant-centre du Stade rennais n’a pas pu embarquer avec sa sélection vers l’Amérique, ce mardi 2 juin, faute d’autorisation des Etats-Unis. La raison de cet incident demeure inconnue, mais les Suisses espèrent récupérer leur joueur de manière imminente.

Article numero 57
«La Vallée aux échos» de Scott Alexander Howard : recours vers le futur
Description: Pour son premier roman, le philosophe canadien renouvelle le thème du voyage dans le temps en le mariant aux émois adolescents.

Article numero 58
De footballeur le moins connu de la Coupe du monde à star des réseaux sociaux, la notoriété fulgurante du Néo-Zélandais Tim Payne
Description: Un influenceur argentin a appelé à suivre massivement le joueur qui avait le moins de followers parmi tous ceux qui vont participer au Mondial cet été. Le résultat a été spectaculaire.

Article numero 59
«Bouchra», un bijou d’animation à fleur de poils
Description: Formellement inventif, d’une grande force sensuelle et mélancolique, le film de Meriem Bennani et Orian Barki explore les souvenirs d’un coming out à la lumière d’une relation mère-fille, dans un univers d’animaux anthropomorphes.

Article numero 60
Kim Aris, fils d’Aung San Suu Kyi : tout pour ma mère
Description: Le fils cadet de l’opposante birmane, prisonnière de la junte depuis cinq ans, tente d’obtenir un signe de vie.

Article numero 61
Meriem Bennani et Orian Barki, réalisatrices de «Bouchra» : «L’appel de la vie était trop fort pour un scénario classique»
Description: Inspiré de l’histoire d’une des deux réalisatrices, le beau film d’animation «Bouchra» raconte, à travers des animaux antropomorphes, la relation entre une mère, à Casablanca, et sa fille queer, à New York.

Article numero 62
«Coupe-file» pour les élèves en souffrance, zéro contention : le gouvernement relance la «grande cause» de la santé mentale, les professionnels désabusés
Description: Elle est censée être une priorité depuis plus d’un an, or le bilan est maigre, dénoncent les acteurs du secteur. Le ministère de la Santé y revient ce mardi 2 juin, avec notamment la promesse d’orienter immédiatement les élèves en difficulté vers un suivi adapté, mais le scepticisme est de mise.

Article numero 63
«Compliqué de canaliser ses enfants dans un quartier populaire» : après la victoire du PSG, François Ruffin propose un plan banlieues
Description: Le député de la Somme et candidat à l’élection présidentielle a réagi, mardi 2 mai, aux débordements survenus après le sacre des Parisiens en Ligue des champions en s’opposant aux peines de prison contre les jeunes impliqués.

Article numero 64
«La Bataille de Gaulle : L’âge de fer» d’Antonin Baudry, un moment de képi
Description: Redoutablement efficace, le premier épisode de la nouvelle épopée ultra-onéreuse de Pathé dresse un portrait flatteur du Général.

Article numero 65
La mairie de Saint-Nazaire veut fermer le centre d’art contemporain le Grand Café
Description: La municipalité PS a annoncé que le lieu changera de nature et n’accueillera plus d’expos d’art contemporain après les travaux de 2027, après vingt-sept ans d’activité. Les salariés du centre, qui seront licenciés ou réaffectés, dénoncent une décision «subite et brutale».

Article numero 66
Partir en vacances cet été : le guide pratique pour les automobilistes
Description: Chaque été, les autoroutes françaises absorbent un trafic dense aux heures et journées de grands départs. Bison Futé classe certains samedis de juillet et août en rouge ou en noir : les bouchons s’allongent, les temps de trajet doublent parfois. Préparer son véhicule, anticiper son itinéraire, surveiller son budget et choisir ses passages aux péages aide à prendre la route avec moins de tracas.

Article numero 67
Comment un chatbot de Meta a permis le piratage, entre autres, de l’ancien compte Instagram de la Maison Blanche de Barack Obama
Description: En s’adressant à un outil d’assistance, géré par IA, des pirates ont facilement pu prendre le contrôle de plusieurs comptes Instagram de premier plan.

Article numero 68
Une première archéologique : des chercheurs découvrent des épaves liées aux véritables pirates des Caraïbes
Description: Une équipe a observé au large des Bahamas les restes de plusieurs navires vieux de trois siècles, selon un article du «Guardian» publié ce mardi. Leurs travaux permettront d’améliorer la connaissance d’une époque rendue célèbre par le film «Pirates des Caraïbes».

Article numero 69
Aluminium Bahrain confirme le rachat d’Aluminium Dunkerque pour 2,2 milliards de dollars
Description: Le groupe bahreïni assure ce mardi 2 juin que l’emploi sera préservé et promet une stratégie industrielle de long terme pour le site de Dunkerque.

Article numero 70
Ukraine : plus de 70 missiles et 600 drones lancés par la Russie font au moins 18 morts et des dizaines de blessés
Description: Des missiles balistiques se sont notamment abattus sur la capitale Kyiv. Le ministère russe de la Défense a revendiqué ce mardi matin une «frappe massive» contre des sites du complexe militaro-industriel ukrainien.

Article numero 71
Aya Nakamura : pourquoi elle nous rend tout feu tout fan
Description: Ciblée par des attaques racistes et de sempiternelles critiques sur le langage qu’elle déploie, la chanteuse star vient de remplir trois stades de France. Et foi de fan qui a connu les foules en liesse du temps de Mylène Farmer : une telle ferveur, c’est du jamais-vu.

Article numero 72
Decathlon : l’intersyndicale appelle les salariés à la mobilisation nationale samedi
Description: Les syndicats de l’enseigne spécialiste des articles de sport réclament ce mardi 2 juin une augmentation des salaires au vu d’un bénéfice net en hausse pour l’année 2025.

Article numero 73
«Après ça, comment ne pas devenir parano ?» : dans le Gers, l’angoisse après la disparition de Lyhanna, 11 ans
Description: Depuis vendredi 29 mai, la collégienne n’a plus donné signe de vie. Aperçue pour la dernière fois à la sortie de son établissement à Fleurance, elle est montée dans la voiture d’un homme aujourd’hui mis en examen. Sur le terrain, les recherches s’intensifient tandis que l’inquiétude gagne la commune.

Article numero 74
«C’est une façon de donner de l’utilité à notre souffrance» : dix ans après l’attentat de Nice, une sortie scolaire sur la Prom pour un travail de mémoire
Description: Anne et Philippe Murris, les parents de Camille, tuée dans l’attaque au camion du 14 juillet 2016, font de la prévention leur mission. Le couple témoigne auprès d’élèves de CM2 en parcourant les lieux d’hommage aux victimes de terrorisme.

Article numero 75
Quand Wauquiez dément avoir dit ce qu’il a bien dit puis justifie de dire ce qu’il prétend ne pas avoir dit
Description: Le chef des députés LR nous offre un nouvel exemple de sa capacité légendaire à mentir puis à s’embourber dans son mensonge.

Article numero 76
Une maire du Val-d’Oise fête la victoire du PSG en Ligue des champions avec un maillot floqué «Rédoine Faïd»
Description: Karine Okonski a célébré, samedi 30 mai, le sacre de Paris en portant un maillot sans vérifier qu’était inscrit, à l’arrière, le nom du braqueur condamné à vingt-cinq ans de prison pour le meurtre de la policière Aurélie Fouquet.

Article numero 77
Prix gonflés, royalties non reversés… L’éditeur de photos d’art YellowKorner assigné en justice par l’artiste Arno Elias
Description: En 2017, l’ancien musicien, qui dénonce désormais «un système vicié où le flou est érigé en règle», confiait à l’entreprise française à la centaine de boutiques une série mettant en scène la «supermodel» Cara Delevingne, au service de la cause animale. Un litige à plusieurs millions d’euros.

Article numero 78
Quand la marine nationale publie des illustrations coloniales du régime de Vichy pour recruter des volontaires
Description: Dans plusieurs publications sur son compte Instagram, la force armée a eu recours à des visuels diffusés dans les années 40 par le régime de Philippe Pétain pour appeler à la défense de l’empire.

Article numero 79
L’ex-patron des stups, François Thierry, définitivement condamné pour «complicité de trafic de drogue»
Description: Contrairement à ce qu’avaient annoncé ses avocats à l’issue du jugement, le commissaire a finalement renoncé à faire appel, scellant ainsi sa culpabilité dans un des principaux scandales de la lutte antidrogue en France.

Article numero 80
Avec sa nouvelle idée de pré-primaire, le PS repousse les limites de la solférinologie
Description: Face à l’impasse dans laquelle il a embarqué la primaire de la gauche sans les mélenchonistes, le parti à la rose a planché sur une nouvelle hypothèse, au risque d’accentuer la confusion.

Article numero 81
Disparition inquiétante dans le Gard : la fillette de 3 ans retrouvée saine et sauve
Description: Le père aurait récupéré l’enfant sans autorisation lundi matin dans un foyer d’accueil situé à Uzès. C’est finalement dans un département voisin que la gendarmerie est parvenue à la retrouver.

Article numero 82
«La police, c’est nous» : deux CRS auteurs d’une agression violente à Nice écopent de prison avec sursis
Description: Hors-service et en état d’ébriété, les fonctionnaires de police ont mis au sol et roué de coups un habitant du quartier de l’Ariane en avril, une scène filmée par un riverain. Ils ont comparu lundi 1er juin devant le tribunal correctionnel de la ville.

Article numero 83
Laurent Wauquiez refuse de soutenir Bruno Retailleau… au nom de l’unité de la droite
Description: Indiscrétions piquantes, maladresses vaches ou douces confessions : chaque jour, retrouvez les brèves qui auscultent le monde politique.

Article numero 84
Anasse Kazib se déclare candidat pour la présidentielle 2027 au nom de Révolution permanente
Description: Le militant trotskiste devient le deuxième candidat déclaré de l’extrême gauche après Nathalie Arthaud.

Article numero 85
Au moins 929 personnes sans domicile fixe sont mortes en France en 2025
Description: Le collectif des Morts de la rue alerte sur un chiffre qui «continue d’augmenter années après années», après 912 décès en 2024. Un hommage leur sera rendu ce mardi 2 juin à Paris.


Mediapart
gauche

Article numero 86
La Russie accusée de détourner les drones ukrainiens pour viser des pays européens
Description: De plus en plus de drones lancés par la Russie et l’Ukraine s’écrasent dans les pays voisins. Des incidents dus au nombre croissant d’engins mais aussi, accusent les responsables politiques européens, à des provocations délibérées de Moscou.

Article numero 87
«Écouter des artistes indépendants sur Spotify revient à pirater leur musique tellement ils sont peu rémunérés»
Description: La journaliste et critique Liz Pelly, autrice d’un livre féroce sur le géant du streaming musical, détaille dans un entretien à «Mediapart» comment des entrepreneurs suédois en sont venus à refaçonner la manière dont la musique est fabriquée, diffusée et reçue dans une bonne partie du monde.

Article numero 88
Une avalanche d’affaires s’abat sur le Parti socialiste espagnol et Pedro Sánchez
Description: Les procédures judiciaires s’accumulent autour du PSOE et des proches du chef du gouvernement. Elles entachent l’image du parti et rendent le pouvoir plus vulnérable que jamais. Ses partisans dénoncent des manœuvres de déstabilisation.

Article numero 89
L’Union européenne s’entend pour créer des centres où renvoyer les migrants à l’étranger
Description: La politique migratoire de l’UE poursuit sa pente répressive. Le nouveau texte prévoit une batterie de mesures pour accélérer les expulsions et permet aux États qui le souhaitent d’installer des centres en dehors de l’Europe.

Article numero 90
Au conseil départemental de l’Eure, les enquêtes sur des violences sexistes et sexuelles se multiplient
Description: La collectivité est secouée par plusieurs affaires mettant en cause des collaborateurs. Derrière cette étrange loi des séries, le traitement de plusieurs de ces cas suscite des interrogations.

Article numero 91
La «loi Bétharram» votée in extremis à l’Assemblée: «Les bourreaux doivent savoir que la société ne les protégera plus jamais»
Description: Malgré les quelque 200 amendements, la loi «post-Bétharram» visant à protéger les enfants et à lutter contre les violences en milieu scolaire a été votée à l’unanimité au terme d’une soirée éprouvante lundi 1er juin.

Article numero 92
À Hong Kong, les derniers feux de la liberté de la presse
Description: La répression menée par Pékin envers la presse de l’ancienne colonie britannique est violente. Si beaucoup de journalistes ont connu la répression et l’exil, certains persistent à faire vivre des titres indépendants dans l’espace numérique. En tirant profit du flou des limites.

Article numero 93
Liban: Nétanyahou veut effacer le retrait israélien de mai 2000
Description: Avec l’extension de la guerre et les menaces de bombarder à nouveau Beyrouth, Israël veut faire étalage de sa toute-puissance. Tel-Aviv démontre cependant en creux son échec à vaincre le Hezbollah. Et risque de faire capoter les discussions entre Washington et Téhéran.

Article numero 94
«Choose France»: méga-annonces, mini-succès
Description: À Versailles, Emmanuel Macron a annoncé lundi 93 milliards d’euros d’investissements étrangers nouveaux en France. Ces montants faramineux, alimentés en partie par la bulle de l’IA, sont à prendre avec des pincettes. Car, depuis 2018, les promesses du sommet «Choose France» sont très exagérées.

Article numero 95
Jeunesse réprimée, pouvoir périmé
Description: Face aux célébrations des supporteurs du PSG après la finale de la Ligue des champions, aux baignades en pleine canicule précoce dans la capitale et à la culture des free parties, médias et politiques criminalisent la jeunesse, au détriment de son avenir… et du leur.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 96
L’addition d’Estrosi, le vide Glucksmann, les Champs interdits : les coulisses politiques de la semaine
Description: <p>Glucksmann : le pari du videLe président de Place publique (photo) s&#8217;est donné trois mois pour prendre sa décision. En attendant, son livre Nous avons encore envie, pour un sursaut...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/laddition-destrosi-le-vide-glucksmann-les-champs-interdits-les-coulisses-politiques-de-la-semaine">L&rsquo;addition d&rsquo;Estrosi, le vide Glucksmann, les Champs interdits : les coulisses politiques de la semaine</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 97
Comptes de campagne de Jean-Luc Mélenchon : enquête close, Sophia Chikirou mise en examen pour escroquerie aggravée
Description: <p>Après dix années d&#8217;investigations, l&#8217;enquête sur les comptes de campagne de Jean-Luc Mélenchon pour la présidentielle de 2017 vient de se clore, début mai. Quatre personnes ont été mises en...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/economie/comptes-de-campagne-de-jean-luc-melenchon-enquete-close-sophia-chikirou-mise-en-examen-pour-escroquerie-aggravee">Comptes de campagne de Jean-Luc Mélenchon : enquête close, Sophia Chikirou mise en examen pour escroquerie aggravée</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Violences après la victoire du PSG : pourquoi la Brav-M est utile et efficace
Description: <p>« Coups de matraque, menaces, propos racistes, rouler sur un manifestant… Depuis des semaines les miliciens de BRAV-M sèment la terreur dans les rues du pays pour réprimer la colère...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/violences-apres-la-victoire-du-psg-pourquoi-la-brav-m-est-utile-et-efficace">Violences après la victoire du PSG : pourquoi la Brav-M est utile et efficace</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Exploration spatiale : deux missions pour les Français Thomas Pesquet et Arnaud Prost en 2027
Description: <p>En 2027, deux astronautes français, Thomas Pesquet et Arnaud Prost, participeront à deux missions distinctes dans le cadre d’un partenariat conclu entre l’État et l’entreprise américaine Vast. L’annonce a été...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/exploration-spatiale-deux-missions-pour-les-francais-thomas-pesquet-et-arnaud-prost-en-2027">Exploration spatiale : deux missions pour les Français Thomas Pesquet et Arnaud Prost en 2027</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
150 milliards : l’étonnant cadeau de Trump au banquier de gauche Matthieu Pigasse
Description: <p>Dans l’univers aussi opaque qu’impitoyable des banques d’affaires, trois acteurs pouvaient raisonnablement prétendre emporter le gros lot de la restructuration de la dette vénézuélienne. La banque Lazard, dont l’un des...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/monde/venezuela-le-coup-inattendu-de-matthieu-pigasse">150 milliards : l’étonnant cadeau de Trump au banquier de gauche Matthieu Pigasse</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
« La pensée est un marqueur social » : Baptiste Detombe, l’antialgorithme
Description: <p>Cravate bien nouée, débit serré et regard alerte, Baptiste Detombe commande un verre de vin rouge presque en s&#8217;excusant. À 25 ans, ce fils de la France « moyenne »...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/baptiste-detombe-lantialgorithme">« La pensée est un marqueur social » : Baptiste Detombe, l&rsquo;antialgorithme</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Violences à Paris : pour Sarah Knafo, il faut « interpeller davantage, sanctionner enfin, expulser enfin»
Description: <p>Valeurs Actuelles. Comment expliquer qu’en France une victoire sportive puisse se transformer, dans certaines villes, en scènes d’émeutes, de pillages et d’affrontements avec les forces de l’ordre ?Sarah Knafo. Toujours...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/violences-a-paris-pour-sarah-knafo-il-faut-interpeller-davantage-sanctionner-enfin-expulser-enfin">Violences à Paris : pour Sarah Knafo, il faut « interpeller davantage, sanctionner enfin, expulser enfin»</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Bible et archéologie : l’existence de 53 personnages bibliques confirmée par des découvertes
Description: <p>L’archéologie continue d’éclairer l’histoire. Grâce à l’étude de sceaux, de stèles et de tablettes datant de près de 3 000 ans, des chercheurs de l&#8217;université américaine Purdue ont pu confirmer...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/histoire/bible-et-archeologie-lexistence-de-53-personnages-bibliques-confirmee-par-des-decouvertes">Bible et archéologie : l’existence de 53 personnages bibliques confirmée par des découvertes</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
Drones, IA : les généraux européens préparent l’armée de 2045
Description: <p>Un panel de généraux européens et nord-américains se sont retrouvés à la citadelle de Lille fin mai pour deux jours de séminaire. A l’abri des voutes de pierre de l’ouvrage...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/monde/quand-vauban-parraine-les-reflexion-des-generaux-europeens">Drones, IA : les généraux européens préparent l’armée de 2045</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Disparition de Lyhanna, 11 ans, dans le Gers : le père d’une amie de la collégienne mis en examen et incarcéré pour « séquestration »
Description: <p>À Fleurance, petite commune gersoise de 6 000 habitants, les fouilles se poursuivent pour tenter de retrouver Lyhanna. Plus de 180 gendarmes sont actuellement mobilisés sur le terrain, ratissant les...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/faits-divers/disparition-de-lyhanna-11-ans-dans-le-gers-le-pere-dune-amie-de-la-collegienne-mis-en-examen-et-incarcere-pour-sequestration">Disparition de Lyhanna, 11 ans, dans le Gers : le père d’une amie de la collégienne mis en examen et incarcéré pour « séquestration »</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 106
"Près de dix fois la capacité d'accueil" : sur Parcoursup, le succès fulgurant de la licence pour devenir professeur des écoles
Description: Ce nouveau cursus consiste en trois années d'enseignements pluridisciplinaires à l'université pour préparer le concours. Les premières réponses des formations doivent tomber mardi à partir de 19 heures sur Parcoursup.

Article numero 107
Guerre au Moyen-Orient : Benyamin Nétanyahou affiche sa détermination à faire disparaître "le régime de terreur" iranien
Description: "Ce régime ne nous menacera plus avec des armes nucléaires et des milliers de missiles meurtriers", a affirmé le Premier ministre israélien.

Article numero 108
Attaques massives en Ukraine : les autorités ordonnent l'évacuation de 7 000 civils dans la région de Kharkiv
Description: Une attaque russe dans la nuit de lundi à mardi a fait au moins 18 morts et plus d'une centaine de blessés dans plusieurs villes du pays, dont Kiev, la capitale.

Article numero 109
Patrick Poivre d'Arvor visé par deux nouvelles plaintes pour agressions sexuelles
Description: Au total, plus de 40 femmes ont témoigné auprès de la justice contre l'ancien présentateur des JT d'Antenne 2 puis de TF1, aujourd'hui âgé de 78 ans, qui conteste les accusations de viols et d'agressions sexuelles portées contre lui.

Article numero 110
Air France et KLM "ne prévoient aucune perturbation de l'approvisionnement en carburant cet été", aucune "annulation attendue"
Description: Le groupe Air France-KLM a également précisé qu'il n'appliquait jamais de surcoût après achat du billet, quelle que soit l'évolution du prix des carburants.

Article numero 111
Quatre choses à savoir sur Arnaud Prost, l'astronaute français qui va participer en 2027 à une mission à bord de la première station spatiale privée
Description: Passionné de plongée et de rugby, le Marseillais de 33 ans est devenu en 2022 astronaute réserviste au sein de l'Agence spatiale européenne, après un parcours au sein de l'Armée de l'air et de l'espace.

Article numero 112
L'été 2026 sera probablement "plus chaud que la normale" en France, prévoit Météo-France
Description: Alors que l'Hexagone sort d'une vague de chaleur intense, l'institut a publié mardi les premières tendances pour les mois de juin, juillet et août.

Article numero 113
Un adolescent de 13 ans blessé à l'œil en marge du sacre du PSG en Ligue des champions, l'IGPN saisie
Description: Le parquet de Bobigny a reçu un signalement selon lequel le garçon "aurait été blessé à l'œil suite à un tir de LBD qui proviendrait d'une voiture de police".

Article numero 114
"Ça a été le déclencheur" : face à l'envolée des prix à la pompe, le marché des voitures électriques d'occasion décolle chez les concessionnaires
Description: La hausse du marché des voitures électriques d'occasion a atteint 63% en avril sur un an, selon les données du cabinet AAA Data, reprises par le comité français des constructeurs d'automobile. Une tendance constatée chez les concessionnaires et garages franciliens.

Article numero 115
Roland-Garros 2026 : en maîtrise, Alexander Zverev domine Rafael Jodar en trois sets et rejoint les demi-finales
Description: Bousculé dans le premier set, l'Allemand est monté en puissance au fil du match pour finalement s'imposer facilement, mardi, en quarts de finale.

Article numero 116
Incendie de Crans-Montana : les époux Moretti vont être à nouveau entendus par la justice, mais sous la forme d'une confrontation
Description: Vendredi, pour la première fois les deux époux, Jacques et Jessica Moretti, seront auditionnés l'un face à l'autre, a appris mardi franceinfo.

Article numero 117
Connaissance de la famille, casier judiciaire vierge… Ce que l'on sait de l'homme mis en examen après la disparition de Lyhanna, 11 ans, dans le Gers
Description: Pendant sa garde à vue, l'individu de 41 ans a tenu des déclarations "incohérentes et imprécises", selon la procureure de la République. La collégienne de 11 ans est portée disparue depuis le 29 mai à Fleurance.

Article numero 118
Le rappeur Booba condamné à trois mois de prison avec sursis pour harcèlement en ligne et injures racistes contre une journaliste de France Télévisions
Description: En 2024, l'artiste aux plus de 6 millions d'abonnés avait publié de nombreux messages sur le réseau social X contre Linh-Lan Dao, journaliste à franceinfo. Le tribunal l’a également condamné à payer 30 000 euros d'amende. L'avocate de Booba, Marie Roumiantseva, a déclaré à l'AFP faire appel

Article numero 119
L'OMS confirme 330 cas d'Ebola en RDC et en Ouganda, le nombre de cas suspects revu très largement à la baisse
Description: L'actuelle épidémie de maladie à virus Ebola, fièvre hémorragique extrêmement contagieuse, a été déclarée le 15 mai dans le nord-est de la République démocratique du Congo.

Article numero 120
Boualem Sansal durcit le ton dans "La Légende", récit de captivité et charge féroce contre le régime algérien
Description: L’écrivain franco-algérien publie chez Grasset un livre acéré sur les mois passés dans les prisons algériennes et dans lequel il règle aussi ses comptes avec son ancien éditeur.

Article numero 121
Avec une moyenne de 13,8 degrés, la France a connu son printemps le plus chaud jamais enregistré
Description: "Avec un mois d'avril très peu arrosé, le printemps 2026 affiche un déficit de précipitations de 30% et devient l'un des 10 printemps les moins arrosés sur la période 1959-2026", relève encore l'institut.

Article numero 122
Dix secondes pour quitter le terrain, interdiction de se cacher la bouche... De nouvelles règles d'arbitrage pour la Coupe du monde 2026
Description: Pierluigi Collina, grand patron des arbitres de la Fifa, a détaillé dimanche l'ensemble des mesures qui vont être testées sur les pelouses à partir du 11 juin.

Article numero 123
"La population est contaminée comme aucun autre peuple européen" : pourquoi les Français sont-ils davantage exposés au cadmium que leurs voisins ?
Description: La France importe très largement son engrais phosphaté du Maroc, où les roches sont particulièrement riches en cadmium. De plus, l'Etat bénéficie d'une dérogation lui permettant d'utiliser des engrais bien plus chargés en cadmium que le plafond fixé au sein de l'Union européenne.

Article numero 124
À Ibiza, pourquoi les serpents nageurs inquiètent-ils les touristes comme les scientifiques ?
Description: La couleuvre fer-à-cheval prolifère sur l'une des îles des Baléares, en Espagne. Arrivée avec l'importation d'oliviers il y a une vingtaine d'années, cette espèce invasive menace d'extinction les lézards des Pityuses, l'un des symboles de l'archipel.

Article numero 125
Visiter la cathédrale de Cologne en Allemagne coûtera désormais 12 euros
Description: Classée depuis 1996 au patrimoine mondial de l'Unesco, elle accueille annuellement six millions de visiteurs.

Article numero 126
En route vers une troisième mission spatiale en 2027, l'astronaute français Thomas Pesquet vise la Lune
Description: L'astronaute partira dans l'espace en 2027 dans le cadre d'un accord signé entre la France et l'entreprise spatiale américaine Vast, annoncé lundi par Emmanuel Macron.

Article numero 127
Auchan va céder 72 supermarchés à Intermarché, 17 sont toujours en quête de repreneur
Description: En janvier, le distributeur avait annoncé qu'il envisageait de vendre 91 supermarchés au groupement Mousquetaires, pour se concentrer sur ses hypermarchés.

Article numero 128
La petite fille de 3 ans, disparue depuis lundi dans le Gard, a été retrouvée en bonne santé
Description: Ses parents étaient venus la chercher lundi dans un foyer d'accueil à Uzès alors qu'ils n'en avaient pas l'autorisation. Sa mère est en garde à vue et son père est toujours recherché.

Article numero 129
"Il entend accepter la peine" : Guillaume Bucci ne fera pas appel, condamné pour viols et torture sur son ex-compagne Laëtitia
Description: L'homme de 51 ans avait été condamné à 25 ans de réclusion criminelle pour viols aggravés et actes de torture et de barbarie. Il ne fera pas appel, annonce son avocat dans un communiqué transmis mardi à franceinfo.

Article numero 130
Calendrier, types de réponses, délais… Ce qu'il faut savoir sur la phase d'admission principale de Parcoursup, qui ouvre ce mardi
Description: Les futurs étudiants pourront consulter les réponses à leurs vœux et faire leurs premiers choix à partir de mardi, à 19 heures.

Article numero 131
"T'es complètement cinglé" : Donald Trump reproche à Benyamin Nétanyahou de mettre en péril les négociations avec l'Iran
Description: Le président américain et le Premier ministre israélien, qui ont lancé ensemble les opérations du 28 février contre l'Iran, se sont entretenus par téléphone lundi.

Article numero 132
"Il pourra accueillir plus de 100 000 sépultures" : près de Kiev, le nouveau cimetière militaire national s'enlise dans une controverse
Description: Le cimetière sera aussi un mémorial pour rendre hommage aux morts de la guerre. Il provoque une polémique à cause du manque de respect de l'environnement et des accusations de corruption.


L'Obs
gauche

Article numero 133
« Le Garçon qui faisait danser les collines » : une comédie malicieuse sur l’émancipation adolescente et le poids du religieux
Description: Comédie par Georgi M. Unkovski, avec Arif Jakup, Agush Agushev (Macédoine, 1h39). En salle le 3 juin ★★★☆☆

Article numero 134
« En nous » : Juliette Binoche filme au plus près le processus créatif de la danse
Description: Documentaire par Juliette Binoche (France, 2h05). En salle le 3 juin ★★★☆☆

Article numero 135
« L’Affaire Zanetti », avec Roschdy Zem : un sujet fort, une interprétation puissante, mais mise en scène étriquée
Description: Drame par Leonardo Di Costanzo, avec Barbara Ronchi, Roschdy Zem (Italie, 1h45). En salle le 3 juin ★★☆☆☆

Article numero 136
« Europe : le choix des armes », le réveil européen pour sa future défense commune
Description: Olivier Toscer décrypte dans ce documentaire rigoureux les chantiers que le Vieux Continent doit mener pour son réarmement face à la menace russe. Ce soir à 21h sur Arte.

Article numero 137
Aaron souffre d’anorexie et de boulimie : « Plus on me disait que j’étais beau, plus je m’enfonçais »
Description: Aaron, 31 ans, raconte comment ses troubles du comportement alimentaire affectent son quotidien depuis son adolescence. Si ces pathologies touchent souvent les femmes, il rappelle que les injonctions et les stéréotypes de genre peuvent avoir un fort impact sur les jeunes garçons.

Article numero 138
« Saccharine » : un body horror méchamment féministe et cruellement drôle
Description: Horreur par Natalie Erika James, avec Midori Francis, Madeleine Madden (Australie, 1h52). Interdit aux moins de 16 ans. En salle le 3 juin ★★★☆☆

Article numero 139
Qui est Arnaud Prost, l’astronaute français qui devrait voler vers la première station spatiale commerciale ?
Description: Astronaute de réserve à l’Agence spatiale européenne (ESA), Arnaud Prost va faire partie des premiers astronautes au monde à partir en mission vers une station privée. Selon les annonces d’Emmanuel Macron, il devrait voler vers la station spatiale commerciale Haven-1, développée par l’entreprise américaine Vast, au plus tôt à l’été 2027.

Article numero 140
« Les Aigles de la République » : Tarik Saleh s’attaque au pouvoir égyptien par la satire
Description: Après « la Conspiration du Caire », le cinéaste suit un acteur obligé d’incarner Al-Sissi dans un biopic de propagande. Ce soir à 22h45 sur Canal+ Cinéma(s) et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 141
Bardella en choix « numéro un », Philippe jugé le plus « crédible », la gauche nulle part… Quand l’IA conseille sur le vote à la présidentielle
Description: Plus que les sondages, les (très) nombreux candidats à l’élection de 2027 devraient un peu plus regarder ce que disent sur eux les assistants d’intelligence artificielle que nous avons interrogés…

Article numero 142
Parcoursup : comment bien choisir son école d’ingénieur ? Notre palmarès exclusif
Description: Privées ou publiques, payantes ou gratuites, parisiennes ou provinciales, généralistes ou spécialisées… En s’appuyant sur les données de Parcoursup, le palmarès 2026 du « Nouvel Obs » permet de jauger objectivement le niveau d’attractivité des écoles d’ingénieurs post-bac. Et de constater qu’il est le plus souvent décorrélé des frais de scolarité demandés…

Article numero 143
Parcoursup : le classement exclusif des facultés de santé et de médecine pour bien choisir
Description: Les études de santé et de médecine sont les plus demandées par les lycéens sur Parcoursup. Mais aussi les plus opaques ! En témoignent les taux de réussite au redoutable concours d’entrée en deuxième année, sur lesquels gouvernement et facultés se gardent bien de communiquer. Et, pour cause, ils sont très disparates, comme le révèle notre classement exclusif des meilleures universités.

Article numero 144
Areski Belkacem est mort, il restera injustement et pour l’éternité dans l’ombre de Brigitte Fontaine
Description: Areski Belkacem s’est éteint le 1er juin. Intrumentiste, compositeur et arrangeur, il vivait et travaillait dans l’ombre de Brigitte Fontaine depuis la fin des années 1960.

Article numero 145
« L’intensification des bombardements cache une frustration grandissante » : après quatre ans de guerre en Ukraine, Vladimir Poutine dans l’impasse
Description: L’armée ukrainienne reprend l’initiative sur le champ de bataille et harcèle ses agresseurs sur leur territoire. Sourd face aux voix qui l’implorent d’arrêter les frais, le chef du Kremlin reste dans le déni, malgré un bilan de plus en plus lourd : un demi-million de soldats russes morts.

Article numero 146
Parcoursup : notre classement exclusif des facultés de droit pour s’y retrouver dans un cursus très prisé
Description: C’est un fait : toutes les facs de droit n’ont pas le même prestige. Mais en mettant en regard, d’une part, la sélectivité de leur recrutement et, d’autre part, leur capacité réelle à faire réussir les étudiants, le palmarès du « Nouvel Obs » renverse quelques idées reçues.

Article numero 147
Est-ce à cause des réseaux sociaux que l’on fait moins d’enfants ?
Description: Certes les smartphones et les réseaux sociaux changent la façon dont les jeunes et les adultes se rencontrent et interagissent. Mais de là à rendre le numérique responsable de la chute de la natalité, il y a une nuance qui a son importance.

Article numero 148
Envoyer des data centers dans l’espace ? Pourquoi l’idée d’Elon Musk est déraisonnable
Description: Avec l’implantation d’une colonie sur Mars, le projet justifie l’exorbitante valorisation de Space X lors de sa prochaine entrée en Bourse. Mais les défis techniques sont nombreux, et les avantages limités.

Article numero 149
Les 10 commandements pour adapter sa recherche d’emploi à l’ère de l’IA
Description: L’intelligence artificielle est (presque) partout, et gare à qui s’en méfiera au moment de passer les filtres de l’embauche. Voici quelques conseils.

Article numero 150
Israël et le Hezbollah s’affrontent, Trump furieux contre Netanyahou… Le point sur la situation au Liban
Description: Donald Trump avait affirmé avoir reçu des gages d’apaisement, mais les combats qui opposent l’armée israélienne et le Hezbollah depuis le 2 mars n’ont pas cessé de la nuit. Des négociations doivent avoir lieu à Washington.

Article numero 151
Centres de migrants, expulsions… L’UE se dote d’une nouvelle législation drastique sur l’immigration
Description: Les députés et les Etats de l’Union européenne se sont notamment entendus pour légaliser l’installation de « hubs de retour » à l’étranger, pour y renvoyer des déboutés du droit d’asile. La gauche et les ONG sont vent debout contre les mesures proposées.

Article numero 152
Le corps sous emprise : les troubles des conduites alimentaires, symptômes de l’ère des images
Description: Réduire l’anorexie, la boulimie ou l’hyperphagie à des pathologies individuelles serait méconnaître ce qu’elles révèlent de notre époque, estime la psychiatre et psychanalyste Vannina Micheli-Rechtman.

Article numero 153
Parcoursup : notre classement exclusif des écoles de commerce pour bien choisir
Description: Longtemps perçue comme la « petite porte » pour intégrer les business schools françaises, la voie du postbac est en passe de détrôner la grande porte du concours post-prépa. Mais à bac +0 comme à bac +2, notre palmarès montre que les hiérarchies comptent.

Article numero 154
Contamination au cadmium : « Des alternatives sont faciles à mettre en œuvre en France sans incidence sur l’économie agricole »
Description: Alors que la France affiche l’un des taux de contamination au cadmium les plus élevés d’Europe, le député et agriculteur Benoît Biteau dénonce le retard pris dans la réglementation des engrais phosphatés.

Article numero 155
Parcoursup : où est le mode d’emploi pour les parents ?
Description: Alors que s’ouvre ce mardi 2 juin la phase principale d’admission de la session 2026 de Parcoursup, l’angoisse monte chez les lycéens. Le sociologue Alban Mizzi a étudié les répercussions du processus dans leur famille.

Article numero 156
Des cookies anti-gaspi et inclusifs : « Le secteur agroalimentaire n’a pas l’habitude d’être bousculé »
Description: Conjuguer la lutte contre le gaspillage alimentaire et l’emploi des personnes en situation de handicap : c’est l’objectif de trois jeunes ingénieures qui, mine de rien, révolutionnent un modèle depuis qu’elles ont fondé Kignon en 2021.

Article numero 157
Au tribunal après les violences lors de la soirée du sacre du PSG : « Je suis vraiment con d’avoir fait ça »
Description: Ce lundi après-midi, treize jeunes hommes comparaissaient devant le tribunal correctionnel de Paris après avoir été arrêtés le soir de la finale de la Ligue des Champions. Au total, 312 personnes ont été placées en garde à vue dans la capitale pour dégradation de bien, détention d’objet interdit ou encore violences sur des policiers ou des gendarmes.

Article numero 158
Duralex en redressement judiciaire : « Tensions de trésorerie », réactions… Ce que l’on sait
Description: La célèbre verrerie Duralex a annoncé ce lundi 1ᵉʳ juin avoir été placée en redressement judiciaire, avec une période d’observation de six mois.

Article numero 159
« Si on n’arrive pas à terminer ce soir, tout nous échappera » : la proposition de loi « Bétharram » déjà menacée à l’Assemblée
Description: Examinée ce lundi soir, la proposition de loi visant à lutter contre les violences en milieu scolaire se heurte au dépôt de près de 200 amendements. Or, les débats doivent impérativement s’achever à minuit…

Article numero 160
Comment le cas de Taïwan illustre les reculs de Trump en Asie
Description: Les hésitations et signaux contradictoires du locataire de la Maison-Blanche, comme encore récemment sur la volonté de Washington de protéger la petite île démocratique revendiquée par Pékin, sèment le doute sur la politique américaine de contre-pouvoir face à la Chine dans cette région où se joue une partie de l’équilibre du monde de demain.

Article numero 161
Choose France : data centers, IA, … Quelles sont les principales annonces du sommet ?
Description: Centres de données, acier décarboné et même des cookies : la neuvième édition de Choose France lundi, grand-messe dédiée à l’attractivité de la France au château de Versailles, a été une nouvelle fois l’occasion d’une série d’annonces d’investissements étrangers.

Article numero 162
Stella, atteinte d’hyperphagie boulimique : « J’avais l’impression que si je m’arrêtais de manger, j’allais mourir »
Description: Stella, 62 ans, est atteinte d’hyperphagie boulimique, un trouble du comportement alimentaire qu’elle décrit comme « une addiction à la nourriture ». Elle raconte une vie de culpabilité et de secrets, dont elle peine encore à se défaire.

Article numero 163
« Handicap, aux origines du combat » : un indispensable documentaire pour sortir de l’invisibilité
Description: Laetitia Moller retrace près d’un siècle de combat par les personnes handicapées pour leurs droits, l’égalité et une société plus inclusive. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 164
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : Pierre Desproges et David McNeil, deux humours qui vont très bien ensemble
Description: L’humour féroce de Pierre Desproges manque à notre époque de culs-bénits, tandis que celui, tendre, de David McNeil fait toujours des merveilles malgré les épreuves.

Article numero 165
« Mississippi Burning » : l’Amérique aux mains sales d’Alan Parker
Description: Diffusé ce soir sur Arte, ce polar politique, qui emprunte aux codes du film de guerre du Vietnam, mérite d’être réévalué.

Article numero 166
« Prosper » : Jean-Pascal Zadi entre galère sociale et élégance flamboyante
Description: Le comédien apporte son énergie décontractée à cette comédie où un chauffeur VTC hérite malgré lui du style et de l’aura d’un roi de la sape. Ce soir à 22h25 sur Canal+ Cinéma(s) et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 167
Lettre ouverte au ministre des Affaires étrangères : « Monsieur Barrot, votre complaisance à l’égard d’Israël ne peut plus durer »
Description: Au quoi sert-il d’avoir reconnu l’Etat palestinien si on se montre si réticent à accueillir ses ressortissants ? C’est le cœur de la critique adressée à la France par l’eurodéputé écologiste Mounir Satouri, qui déplore par ailleurs l’absence de réaction significative de la part de Paris face aux agissements du gouvernement de l’Etat hébreu à Gaza, en Cisjordanie occupée ou au Sud-Liban.

Article numero 168
« Pas d’intervention » de l’Etat sur le titre de séjour de Xenia Fedorova, voix du Kremlin sur CNews, selon Laurent Nuñez
Description: Une carte de résident de dix ans a été accordée en 2024 à l’ancienne dirigeante de RT France, chaîne russe interdite deux ans plus tôt, selon « Le Monde ». Les conditions de son attribution posent question.

Article numero 169
Capitaine russe, lien avec un magnat iranien… Ce que l’on sait du pétrolier de la flotte fantôme de Poutine arraisonné par la France
Description: Le « Tagor » qui arborait un faux pavillon du Cameroun arrivait presque vide en provenance de Mourmansk en Russie. Cette interception est la quatrième de ce type effectuée par Paris en huit mois.

Article numero 170
« Pour Emmanuel Macron, la rupture n’est tout simplement pas envisageable »  : entre la France et l’Algérie, la tempête continue de s’apaiser
Description: Avec la visite « de travail » du ministre de l’Intérieur algérien Saïd Sayoud à Paris ce lundi 1ᵉʳ juin, trois mois et demi après celle de Laurent Nuñez à Alger, le dégel de la crise des relations entre les deux pays, inédite depuis l’indépendance, se poursuit.

Article numero 171
Diorissima : un festival de pierres précieuses à Venise
Description: La créatrice Victoire de Castellane a dévoilé la nouvelle collection de haute joaillerie Dior dans la Sérénissime : 112 pièces qui osent la couleur en variations monochromes.

Article numero 172
Tribune contre la GPA : « Trop de gens donnent leur avis sans savoir de quoi ils parlent »
Description: Après la proposition de Gabriel Attal, candidat à la présidentielle, de légiférer sur la gestation pour autrui, aujourd’hui interdite en France, puis la publication d’une tribune transpartisane de 15 politiques hostiles à cette idée, dont la ministre Aurore Bergé, la psychanalyste Geneviève Delaisi de Parseval repose le cadre du débat.

Article numero 173
A Marseille, la prolifération des data centers crée des tensions
Description: La multiplication des mégacentres de données informatiques, accélérée par l’explosion de l’IA, suscite des désaccords croissants sur l’emploi des ressources en électricité, en eau et en foncier. Comme dans la cité phocéenne, devenue le sixième hub mondial de la data.

Article numero 174
Pauline Peyrade reçoit le prix du Livre Inter 2026
Description: L’écrivaine remporte la 52ᵉ édition du prix de la radio publique pour son roman « les Habitantes », publié en janvier aux éditions de Minuit. En 2023, elle avait obtenu le Goncourt du premier roman pour « l’Age de détruire ».

Article numero 175
André Santini, maire controversé d’Issy-les-Moulineaux, est mort à 85 ans
Description: André Santini avait été réélu dans la ville des Hauts-de-Seine en mars dernier pour un huitième mandat, malgré une hospitalisation pendant la campagne et deux plaintes pour « agression sexuelle » et « harcèlement sexuel et moral ». Il est décédé dans la nuit.

Article numero 176
Le sort du Liban à l’ONU, nouvelles frappes entre l’Iran et les Etats-Unis… Le point sur la guerre au Moyen-Orient
Description: Donald Trump souhaite plus de fermeté dans les négociations de paix avec Téhéran, qui patinent. Dans le même temps, l’armée israélienne a intensifié son offensive dans le sud du Liban, où elle a mené de nouvelles frappes.

Article numero 177
Le jour où une intelligence artificielle refusera de vous embaucher est-il déjà là ?
Description: De l’élaboration du CV côté postulants, au tri des candidatures côté entreprises, l’outil se révèle puissant, mais pas sans risque. Gare à bien encadrer son utilisation et à ne pas le laisser sans surveillance…

Article numero 178
Immobilier : Denormandie, Malraux, déficit foncier… Choisir les options fiscales idéales
Description: Parallèlement aux dispositifs Jeanbrun, Denormandie ou Malraux, des mécanismes comme le déficit foncier ou le statut de loueur en meublé non professionnel sont fiscalement intéressants pour les contribuables… et permettent de dynamiser le marché du logement.

Article numero 179
Comment la CGT doit lutter contre l’extrême droite dans ses propres rangs : « Certains camarades se laissent séduire »
Description: La banalisation des idées d’extrême droite infuse également dans les rangs syndicaux. A Sochaux, haut lieu déclinant de l’histoire industrielle française, les militants CGT tentent d’endiguer ce phénomène en misant sur la transmission.

Article numero 180
Faut-il conserver son vieux PEL ?
Description: Les plans épargne logement ouverts avant le 1er mars 2011 peuvent être prolongés sans limitation de durée. Mais, pour des raisons fiscales, il peut parfois être judicieux de réorienter l’argent vers l’assurance-vie. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 181
Violences après la victoire du PSG : le dispositif de sécurité et Nuñez critiqué à gauche et à droite
Description: Pointés à gauche (Bompard, Glucksmann) et surtout à droite, de Pécresse à Le Pen, les « débordements » après la victoire du club parisien ont été mis en exergue par Elon Musk et plusieurs figures européennes d’extrême droite.

Article numero 182
Mort d’Edgar Morin, victoire du PSG, fin de la canicule… Les cinq infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité de ce week-end des 30 et 31 mai ? « Le Nouvel Obs » vous résume les cinq informations qu’il ne fallait pas manquer.

Article numero 183
Dans « Chine - Etats-Unis : la guerre de l’IA », un portrait robot du monde de demain
Description: Avec ce documentaire, « C dans l’air » consacre une soirée spéciale à l’intelligence artificielle à travers le prisme inquiétant de l’affrontement géopolitique sino-américain. Ce soir à 21h10 sur France 5.

Article numero 184
« Clint Eastwood, la dernière légende » : un documentaire sur l’art de ne rien faire d’un géant de Hollywood
Description: Avec ce documentaire, portrait remarquable de l’icône du cinéma américain, Clélia Cohen déroule un destin plus heurté qu’il n’en a l’air. Ce soir à 22h50 sur Arte.

Article numero 185
« Quand Marilyn chantait pour les GI’s » : bien loin de « la blonde bien roulée », a star is born
Description: A l’occasion d’une tournée en Corée, en 1954, pour remonter le moral des soldats américains, la jeune actrice se découvre une vraie passion pour la scène. Ce soir à 23h35 sur France 5.

Article numero 186
« Zéro rassemblement » sur les Champs-Elysées ? La demande de la maire d’arrondissement, une « fausse bonne idée » pour Nuñez
Description: La maire d’arrondissement dénonce « une arène de guérilla urbaine ». Le ministre lui répond qu’interdire les Champs, « ça mobiliserait énormément d’effectifs pour avoir des personnes qui se répandraient ailleurs dans la capitale ».

Article numero 187
Pourquoi diable souhaiter la Fête des Mères sur Instagram ?
Description: Cette semaine, notre journaliste s’interroge sur les raisons qui poussent nombre d’entre nous à célébrer publiquement des événements intimes.

Article numero 188
« Cela s’apparente à un boycott » : la très mauvaise passe des séries israéliennes depuis le 7-Octobre
Description: De « Fauda » à « BeTipul » , les fictions venues d’Israël ont longtemps été saluées ou adaptées dans le monde entier. Mais, depuis le 7-Octobre, le rejet par les diffuseurs et les festivals ainsi que les menaces du gouvernement Netanyahou assèchent la création.

Article numero 189
Un « événement exceptionnel » : une baleine échouée sur une plage de l’Ile de Ré
Description: La carcasse de la baleine échouée a été remorquée devant une foule de spectateurs à Rivedoux-Plage, à l’extrémité est de l’île de Ré.

Article numero 190
Krzysztof Kieslowski en 1994 : « Dans la vie comme dans mes films, j’ai besoin de l’humour »
Description: Dans un entretien au « Nouvel Observateur », le grand cinéaste polonais revenait sur le dernier film de sa trilogie tricolore, « Trois Couleurs : Rouge », qui marqua ses adieux au cinéma, et confiait son envie de vivre, deux ans avant sa brutale disparition.

Article numero 191
Xenia Fedorova, « agente russe » chez Bolloré pour Raphaël Glucksmann, soutenue par Arnaud Lagardère et les dirigeants de Canal+
Description: La chroniqueuse « n’est pas une journaliste » mais une propagandiste de Poutine, dénonce Raphaël Glucksmann. Elle « apporte sur le conflit russo-ukrainien un éclairage que l’on n’entend pas ailleurs », la défend Arnaud Lagardère.

Article numero 192
« Il y a une culture du collectif, de la résilience et des valeurs familiales » : au cœur de la fibre créative du Nord
Description: Cette région historiquement industrielle est devenue un laboratoire où de jeunes entrepreneurs redéfinissent identité locale et savoir-faire dans la mode et la beauté.

Article numero 193
Dans « Carnets de santé », l’histoire des greffes
Description: Marina Carrère d’Encausse revient avec son invité sur les avancées des transplantations d’organes avec l’utilisation de l’IA.

Article numero 194
Spectaculaire explosion d’un météore au-dessus des Etats-Unis
Description: Parvenu au-dessus du nord-est des Etats-Unis, le météore a fait trembler les maisons par la puissance de son explosion, entendue dans toute la région.

Article numero 195
Israël annonce la prise du château de Beaufort au Liban : pourquoi est-ce si symbolique ?
Description: Pendant dix-huit ans, la forteresse médiévale de Beaufort a servi de camp de base à l’armée israélienne pour établir l’occupation du sud du Liban, avant qu’elle ne quitte la région, en 2000. Ce dimanche, Tsahal a annoncé avoir planté le drapeau de l’Etat hébreu au sommet du monument historique.

Article numero 196
Un prix du courage est décerné à l’ex-président de la Fed Jerome Powell pour avoir résisté à Trump
Description: L’ancien président de la Banque centrale avait été abreuvé d’injures et de menaces par Donald Trump. La fondation de la bibliothèque Kennedy lui décerne son prix, ainsi qu’aux villes de Minneapolis et Saint-Paul où l’ICE avait tué deux personnes.

Article numero 197
Encyclique sur l’IA : « Le pape n’appelle pas à la fin du capitalisme, mais cherche à ouvrir d’autres possibles »
Description: Dans sa première encyclique, le pape Léon XIV appelle à « désarmer » l’intelligence artificielle et propose une lecture critique, entre nouveaux pouvoirs et logiques d’extraction.

Article numero 198
Felwine Sarr : « Les élites françaises doivent guérir de l’imaginaire colonial à propos de l’Afrique »
Description: Dix ans après « Afrotopia », l’essayiste sénégalais Felwine Sarr publie « la Fabrique du présent. Pour des utopies en actes », un nouvel essai-manifeste pour repenser l’Afrique.

Article numero 199
« Tout doit changer » : en meeting à Paris, Gabriel Attal réinvente… le macronisme
Description: En meeting à la porte de Versailles, à Paris, le patron de Renaissance et ancien Premier ministre a appelé ce 30 mai à « changer le système ». Mais s’il reste à distance du bilan d’Emmanuel Macron, il tente d’occuper l’espace politique ouvert par le président en 2017.

Article numero 200
Le PSG remporte la Ligue des Champions : scènes de liesse à Paris, 780 interpellations en France après des débordements
Description: Le Paris-Saint-Germain a remporté samedi soir la Ligue des Champions face à Arsenal pour la deuxième année consécutive. Une victoire qui a provoqué la joie des supporters dans la capitale mais aussi des débordements qui ont engendré 780 interpellations en France, dont près de 300 dans l’agglomération parisienne.

Article numero 201
Qui est Luis Enrique, l’entraîneur qui a fait gagner deux fois la Ligue des Champions au PSG ?
Description: Le Paris Saint-Germain, qui affrontait en finale Arsenal samedi 30 mai à Budapest, a remporté sa deuxième Ligue des Champions d’affilée. Arrivé au club à l’été 2023, le coach espagnol a su métamorphoser une équipe traumatisée par ses échecs successifs dans la compétition et minée par un collectif dysfonctionnel.

Article numero 202
Ces livres sur la montée du fascisme donnent l’effrayante impression que l’histoire bégaye
Description: Les récits de l’accession au pouvoir des régimes autoritaires sont devenus des classiques. Mais les relire dans le contexte actuel leur donne une dimension troublante. « Le Nouvel Obs » vous en propose une sélection.

Article numero 203
Sébastien Tellier, sous influence : « J’ai un 4×4, je fais du jardinage… Je suis un cliché de mon âge »
Description: A 50 ans, l’artiste qui a longtemps cultivé une image d’hurluberlu déglingué semble s’être assagi. En apparence, seulement. Car derrière les lunettes noires et la grosse barbe se cache toujours une personnalité singulière et fantasque. Il est l’une des têtes d’affiche du festival We Love Green, du 5 au 7 juin, à Paris.

Article numero 204
Avenir de l’Europe : « Nous avons besoin d’une Union dans l’Union »
Description: Le Comité d’Action pour les Etats-Unis d’Europe, qui compte parmi ses membres Josep Borrell et Guy Verhofstadt, propose la création d’une « avant-garde » de l’UE beaucoup plus intégratrice et volontariste. Le seul moyen de contrer la puissance des Etats-Unis, de la Russie et de la Chine.

Article numero 205
Lina voudrait mieux maîtriser l’arabe : « La honte, c’est ce qui englobe mon rapport à la langue… »
Description: Lina a toujours entendu parler arabe à la maison, mais elle en a une maîtrise approximative. Si elle a d’abord repoussé cette langue par peur du regard de sa propre famille et en raison du racisme ambiant en France, elle est aujourd’hui fière de sa culture maghrébine.

Article numero 206
Naissance du Loto, « jeu de spéculation intellectuelle pure », il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: En mai 1976, le Loto venait relayer une Loterie nationale déclinante. Charles Schreider le comparait dans notre journal au tiercé et aux élections, y voyant une parfaite forme de jeu de société combinatoire.

Article numero 207
Qui est Diane Parry, la joueuse de tennis française qualifiée en huitièmes de finale à Roland-Garros ?
Description: Diane Parry a décroché sa qualification pour les huitièmes de finale à Roland Garros face à l’Américaine Amanda Anisimova, classée 6e mondiale. Une première dans la carrière de la joueuse française, qui rêve de briller à domicile.

Article numero 208
Edgar Morin et « le Nouvel Obs », une longue histoire d’amitié
Description: Tribunes, entretiens, articles, voici quelques morceaux choisis tirés de nos archives pour célébrer un demi-siècle de compagnonnage avec le grand penseur, curieux de tout ce qui est humain.

Article numero 209
« Maternité sous écrou » : un documentaire pudique sur ces mères invisibles
Description: En plongeant dans l’intimité de trois détenues, ce film offre un regard inédit et d’une profonde humanité sur un quotidien insoupçonné : celui des femmes incarcérées avec leur bébé. Ce soir à 21h sur Public Sénat.

Article numero 210
« Le Grand Soir » : Benoît Poelvoorde en « plus vieux punk à chien d’Europe »
Description: Entre satire sociale, humour absurde et poésie punk, Delépine et Kervern transforment les zones commerciales en décor de western moderne. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 211
« Je le jure », avec Marina Foïs : Samuel Theis signe un drame judiciaire intime et sensible
Description: Porté par Julien Ernwein, Marina Foïs et Sophie Guillemin, le film raconte les fractures sociales et les non-dits d’un homme en retrait du monde. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s) et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 212
Redécouvrir le plaisir de la lecture dans des « reading parties » : « Il n’y a plus le bruit de toutes les notifications »
Description: Dans des cafés, des librairies, des musées, des gens se réunissent pour des sessions de lecture collective. Un temps suspendu, sans portable, pour retrouver le goût de lire.

Article numero 213
Donald Trump « est toujours en excellente santé », affirme son médecin
Description: Alors que certains Américains doutent des facultés de Donald Trump à diriger les Etats-Unis, le médecin du locataire de la Maison-Blanche a présenté vendredi à la presse un rapport médical parfait.

Article numero 214
Ligue des Champions, Aya Nakamura, Damso… Comment la préfecture de police de Paris se prépare à la soirée de samedi
Description: Un important dispositif policier va être déployé samedi avec 22 000 forces de l’ordre en France dont 8 000 à Paris alors que la capitale va vibrer au rythme de plusieurs d’évènements : finale de la Ligue des Champions entre le PSG et Arsenal à Budapest, concert de la chanteuse Aya Nakamura au Stade de France, un autre du rappeur Damso à La Défense Arena ainsi qu’un de Bouss à l’Accor Arena.

Article numero 215
Lutte contre la malbouffe, accès à la nature… Marine Tondelier dévoile ses mesures sur la santé environnementale
Description: Dans un livret publié ce samedi, la patronne des Ecologistes, candidate à l’élection présidentielle de 2027, propose plusieurs mesures mêlant santé et environnement dont une sortie progressive des pesticides de synthèse ou encore le bannissement des perturbateurs endocriniens.

Article numero 216
PSG et mairie de Paris… De Chirac à Grégoire, retour sur une histoire d’amour et de désamour
Description: Depuis sa naissance en 1970, le club de la capitale, qui dispute ce samedi la troisième finale de Ligue des Champions de son histoire, a connu cinq édiles : Jacques Chirac, Jean Tiberi, Bertrand Delanoë, Anne Hidalgo et Emmanuel Grégoire. Des rapports rythmés par des victoires et des défaites sur fond d’enjeux politiques et financiers.

Article numero 217
Pourquoi le combo jupe noire-chemise blanche reste l’insubmersible recours
Description: De Claudia Cardinale sur un toit de Rome en 1959 au dernier défilé croisière de Dior mi-mai à Los Angeles, cette association fonctionne toujours. Cela ne veut pas dire que la mode manque d’imagination : non, elle sait juste, aussi changeante qu’elle soit, ce qui est imparable.

Article numero 218
Horlogerie : la ruée vers les matériaux rares pour des montres encore plus exclusives
Description: La dernière marotte des fabricants de montres ? Utiliser des métaux et composites extraordinaires, coûteux, et difficiles à usiner. Une manière de repousser les limites, et de séduire les clients.

Article numero 219
La découverte d’un mystérieux métier dans « Podtaf »
Description: Dans ce podcast, Laura Bensimon et Sara Tessier vont à la rencontre d’une profession exercée par seulement une poignée de personnes en France : chargée d’affaires en non-prolifération nucléaire. Mais qu’est-ce que c’est ?

Article numero 220
Guerre au Moyen-Orient : l’offensive israélienne au Liban s’intensifie, sept nouveaux villages évacués
Description: Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahou a affirmé vendredi que son armée avait franchi le fleuve Litani au Liban, un symbole alors que l’Etat hébreu mène actuellement une offensive au sud du pays.

Article numero 221
« L’idée n’est pas de cramer la caisse » : Gabriel Attal en campagne avec le trésor de guerre de la macronie
Description: L’ancien Premier ministre, en meeting ce samedi à la porte de Versailles, à Paris, bénéficie de l’assise financière confortable de Renaissance, le parti présidentiel dont il a pris la tête.

Article numero 222
Ce 30 mai où le premier hebdomadaire a donné des nouvelles en France
Description: En 1631, « la Gazette  » de Théophraste Renaudot est le premier journal a parution régulière à publier des informations (officielles).

Article numero 223
Pourquoi le foot reste-t-il un « truc de mecs » ?
Description: A l’approche de la finale de la Ligue des Champions entre le PSG et Arsenal, une chose est certaine : on verra des hommes pleurer. Malgré une légère féminisation ces dernières années, le plus populaire des sports français peine à quitter les rivages, très masculins, de ses origines. Et si c’était d’abord le signe d’une virilité inquiète…

Article numero 224
Edgar Morin, un homme dans son siècle
Description: Edgar Morin est mort le 29 mai 2026, à l’âge de 104 ans. Cet intellectuel humaniste, qui avait été résistant et se définissait comme un « sociologue du présent », était aussi un compagnon de route du « Nouvel Obs » depuis des décennies. Nous lui rendons ici hommage.

Article numero 225
Canicule : Paris et la petite couronne en vigilance orange, alerte aux orages dans une quarantaine de départements
Description: Après les fortes chaleurs de cette semaine, inédites pour un mois de mai, une quarantaine de départements vont connaître samedi une vigilance jaune aux orages de plus ou moins courte durée.

Article numero 226
Comment « penser la vie » ? Quand André Gorz lisait « la Méthode » d’Edgar Morin
Description: En 1981, André Gorz, alias Michel Bosquet, chroniquait le deuxième tome de « la Méthode » d’Edgar Morin, « la Vie de la vie », dans « le Nouvel Observateur ». A l’occasion de la mort d’Edgar Morin, à l’âge de 104 ans ce 29 mai 2026, nous republions un extrait de ce texte, qui livre une introduction à la notion de « complexité ».

Article numero 227
« Ce que je dois à Edgar Morin », par son amie la sociologue Nicole Lapierre
Description: Edgar Morin est mort ce vendredi 29 mai 2026. Il allait avoir 105 ans. La sociologue Nicole Lapierre rend hommage à cet ami qu’elle avait rencontré en 1967, quand il développait la « sociologie du présent ». Penseur aimanté par la nouveauté, il fut un modèle dans sa façon d’allier rigueur et passion.

Article numero 228
On a testé le MGS6, tentative premium de la marque chinoise la plus populaire
Description: Le (jeune) vétéran des marques chinoises en France et leader du genre a construit son succès avec des modèles agressifs en prix. Il propose une montée en gamme avec ce SUV à la fois cossu, chic et terriblement banal.

Article numero 229
Investir dans les forêts et les vignes : un avantage pour l’IFI et la succession
Description: Certains dispositifs permettent aux particuliers de s’offrir des placements originaux en bénéficiant d’avantages fiscaux non négligeables. Ils peuvent séduire les épargnants en quête de diversification.

Article numero 230
La recette du semifreddo pistache-abricot, le dessert glacé parfait par temps de canicule
Description: Ce dessert glacé d’origine italienne aux nombreuses variantes rafraîchira les gourmands sous les fortes chaleurs. Facile à préparer, il ne nécessite pas de sorbetière.

Article numero 231
Kurt Vile : « Un duo avec Charli XCX ? Je deviendrais le papa le plus cool du monde »
Description: Dégaine d’éternel ado échappé d’un groupe de grunge, Kurt Vile n’a jamais sonné aussi adulte que sur son dixième album, « Philadelphia’s Been Good To Me ». Rencontre avec l’un des artistes les plus passionnants de la scène rock indé américaine.

Article numero 232
« Le PSG, c’est au Parc » : après la brouille avec Hidalgo, Grégoire et Al-Khelaïfi retrouvent un terrain de négociations
Description: Alors que le PSG s’apprête à affronter Arsenal en finale de la Ligue des Champions, le maire de Paris a renoué des liens avec le président du club parisien. Pour convaincre le PSG de rester dans son antre historique, Emmanuel Grégoire n’exclut plus une vente du parc des Princes.

Article numero 233
Edgar Morin est mort à 104 ans : résistant, intellectuel, amoureux... un parcours exceptionnel dans le torrent du siècle
Description: Résistant, sociologue original et iconoclaste, cinéaste, philosophe, intellectuel engagé, libre amoureux, pionnier du combat écologique, Edgar Morin, mort ce 29 mai à 104 ans, a croqué son siècle d’existence à pleines dents.

Article numero 234
Et maintenant le « Club des cinq » : Fabcaro est-il notre plus grand pasticheur actuel ?
Description: Après avoir passé à la moulinette le catalogue de La Redoute, le récit de voyage et le roman-photo, l’auteur s’attaque à la littérature jeunesse et à la mythique Bibliothèque rose avec « Les cinq ami·e·s l’échappent belle in extremis », saisissant et détournant à merveille les codes du genre.

Article numero 235
Romance, récit, thriller… Notre sélection de livres pour un week-end au frais
Description: Entre un roman épique et délirant, situé dans une Italie morbide et mafieuse, et le dernier succès de Bernard Minier, l’éventail est vaste !

Article numero 236
« Il faut climatiser le pays » : ce que cache cette expression
Description: Si on s’en tient au débat « pour ou contre la climatisation », on oublie que notre monde a été rendu possible par le refroidissement et que notre incapacité à penser hors de ce cadre causera peut-être notre perte.

Article numero 237
Ed O’Brien, The Black Keys, Les Imprimés… 11 disques pour ambiancer votre week-end
Description: Au menu de la bande-son du « Nouvel Obs », les chansons douces et mélancoliques de ML, la « nouvelle pop » de Camille Yembe, la grunge-pop-country de Snocaps, la folk épurée d’Augusta, et tant d’autres encore…

Article numero 238
Bruel annule ses concerts jusqu’en septembre, se met en retrait des Enfoirés… Premiers coups d’arrêt pour le chanteur accusé de violences sexuelles
Description: Le chanteur est visé par au moins quatre enquêtes pour viols en France et une enquête judiciaire pour agression sexuelle en Belgique. Face aux accusations, des personnalités et des militantes féministes demandaient sa mise en retrait depuis plusieurs semaines.

Article numero 239
« J’ai dû marcher à quatre pattes, promené en laisse par une gardienne » : le récit des violences et humiliations subies par les Français de la flottille pour Gaza en Israël
Description: Dix membres français de la Global Sumud, dont les navires ont été interceptés par les forces israéliennes alors qu’ils tentaient de rallier l’enclave palestinienne, ont témoigné auprès du « Nouvel Obs » de coups, privations et agressions sexuelles durant leur détention par l’Etat hébreu. Ce vendredi, le Quai-d’Orsay a annoncé avoir saisi la justice sur ces mauvais traitements.

Article numero 240
10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Vénus électrique », « Autofiction », « Cocotte »…
Description: Ces films sont encore à l’affiche ce week-end et le « Nouvel Obs » les a aimés… voire adorés.

Article numero 241
Pourquoi la multiplication des canicules va coûter des centaines de milliards d’euros aux économies européennes
Description: L’assureur Allianz vient de calculer les effets des vagues de chaleur sur les pays européens d’ici à 2030 et la facture s’annonce monstrueuse : réduction de la productivité, pression sur les salaires, hausse de l’endettement public... Un dérapage global est possible.

Article numero 242
L’humanitaire peut-il survivre à l’ère Trump ? Grande conversation de Pierre Haski avec Jean-François Corty
Description: Menacées à Gaza par les autorités israéliennes, privées d’une partie de leurs financements par Donald Trump, les ONG se trouvent dans une situation difficile. Pour en parler, Pierre Haski reçoit le président de Médecins du Monde sur sa chaîne Youtube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 243
L’adversaire de Moïse Kouame tient des propos sexistes après sa défaite : « Ce genre de match doit être arbitré par un homme »
Description: Le joueur paragayen Adolfo Daniel Vallejo s’en est pris verbalement à l’arbitre de la rencontre, la Brésilienne Ana Carvalho, dans une interview après sa défaite contre Moïse Kouame à Roland Garros.

Article numero 244
A peine créé, le fonds « anti-instrumentalisation » de Trump gelé par la justice
Description: Doté d’1,8 milliards de dollars, ce fonds est censé réparer ce que l’administration Trump présente comme une instrumentalisation de la justice contre les partisans de Donald Trump sous son prédécesseur démocrate Joe Biden.

Article numero 245
« Max et les ferrailleurs » : Romy Schneider et Michel Piccoli dans un film noir en banlieue rouge
Description: Polar sentimental et social, ce film échappe à tous les clichés associés au cinéma de Claude Sautet. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 246
Dans « Euphoria », Zendaya et Sydney Sweeney perdent leur âme
Description: Après quatre ans d’absence, la série phénomène de Sam Levinson revient pour une troisième et ultime saison où le passage à l’âge adulte s’avère chaotique. Disponible sur HBO Max.

Article numero 247
La protection des données doit être érigée en droit fondamental autonome
Description: Dans un contexte de piratages massifs et de dérégulation, les données personnelles sont exposées à toutes les convoitises. Pour les avocats William Boudon et Vincent Brengarth, il est urgent d’en faire un objet spécifique du droit français

Article numero 248
« Bonne mère » : Hafsia Herzi filme Marseille avec une humanité bouleversante
Description: Avec lumière et délicatesse, la cinéaste dresse le portrait d’une mère courage portée par une formidable énergie collective. Ce soir à 22h40 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 249
On a écouté le nouvel album de Paul McCartney : c’est l’œuvre non géniale d’un génie
Description: Avec « The Boys of Dungeon Lane », le dieu de la mélodie universelle est de retour pour le plus grand plaisir des grands et des petits, de 7 à 77 ans.

Article numero 250
« Le but est de nous faire taire » : climatologues et journalistes météo face à une vague de cyberharcèlement inédite
Description: Depuis le début de la semaine et de la canicule qui touche la France, climatologues et journalistes météo sont insultés et menacés sur les réseaux sociaux par des climatosceptiques. Un cyberharcèlement qui prend de l’ampleur.

Article numero 251
Tribune anti-Bolloré : le patron de Canal+Maxime Saada assume sa réponse mais nie toute « liste noire »
Description: Dans un texte publié à la veille du Festival de Cannes, plus de 600 professionnels du cinéma ont appelé à la mobilisation contre « l’emprise grandissante de l’extrême droite » dans le 7ᵉ art.

Article numero 252
Canicule et congé climatique : pas de vacances pour les forçats de la « valeur travail »
Description: Marine Tondelier propose d’instaurer un congé climatique. Coup de chaud chez les défenseurs de la « valeur travail », qui proposent à la place de travailler plus et d’allumer la clim.

Article numero 253
La canicule précoce en mai préfigure-t-elle un été 2026 infernal ?
Description: Avec des centaines de records battus à travers la France dès le mois de mai, le printemps laisse craindre une période estivale dantesque en France.

Article numero 254
« Amine le Conquérant » cyberharcelé, lycéens mobilisés à Bondy… L’Observatoire du Racisme décomplexé de mai
Description: Chaque mois, « le Nouvel Obs » documente la recrudescence de la parole et des actes racistes en France. Pour cette troisième édition, hélas particulièrement dense, focus sur le vidéaste féru d’histoire Amine Kassid et les accusations de discriminations récurrentes dans un lycée à Bondy.

Article numero 255
La diplomatie humanitaire ne peut plus être reléguée en marge de la politique internationale
Description: La Commissaire européenne Hadja Lahbib défend dans cette tribune sa stratégie humanitaire, qui vise à renforcer le rôle de l’Europe dans les relations internationales.

Article numero 256
Un drone russe s’écrase en Roumanie : un évènement sans précédent et un acte « irresponsable »… Ce que l’on sait
Description: La chute d’un drone russe sur un immeuble résidentiel a fait deux blessés légers à Galati, près de la frontière avec l’Ukraine. La présidente de la Commission européenne Ursula von der Leyen a déploré « une nouvelle limite » franchie.

Article numero 257
Anna voudrait tant parler japonais : « Quand je pourrai lire un roman, je serai vraiment en paix »
Description: Anna* est franco-japonaise. Sa mère a fait de nombreux efforts pour lui transmettre la langue nippone, quand elle était petite. Mais la fillette voyait cela comme une corvée, jusqu’à ce qu’elle décide d’aller vivre au Japon pour mieux comprendre sa culture.

Article numero 258
« L’Etat de droit résiste, mais de moins en moins » : les inquiétudes de Jérôme Karsenti, avocat historique d’Anticor
Description: Dans son livre « Corruptions », l’avocat pénaliste spécialiste des affaires politico-financières décrit le délitement de l’Etat de droit, la montée du discours extrême dans l’espace public et s’inquiète d’une dérive de notre démocratie vers une société sécuritaire.

Article numero 259
Nagui dépose deux nouvelles plaintes, contre Cyril Hanouna et Charles Alloncle
Description: L’animateur a déposé une plainte contre Cyril Hanouna pour des propos tenus à l’antenne, et contre le député UDR Charles Alloncle pour « complicité de harcèlement moral aggravé » après qu’il a pointé sa rémunération lors de la commission d’enquête sur l’audiovisuel public.

Article numero 260
Scandale du périscolaire : la liste noire du gouvernement, un projet aux contours juridiques flous
Description: Le ministre de l’Education nationale Edouard Geffray veut pouvoir inscrire sur une « liste noire » les personnels qui ont eu des comportements inappropriés sur des mineurs à l’école. Un dispositif dont les contours juridiques sont, pour l’heure, flous.

Article numero 261
Oren Persico : « La plupart des médias israéliens ne veulent rien montrer de ce qui se passe à Gaza »
Description: Oren Persico, spécialiste du paysage politico-médiatique israélien et reporter à The Seventh Eye, un site d’information de gauche, estime que, dans un pays où le Premier ministre Benyamin Netanyahou « considère les journalistes comme des menaces », la couverture médiatique de la guerre depuis le 7-Octobre est « un désastre professionnel ».

Article numero 262
Cyberattaques en série : nos données personnelles valent-elles encore quelque chose si tout le monde les a piratées ?
Description: Les vols de données atteignent des records, avec une hausse de près de 10 % en 2025. Nos informations personnelles, éparpillées en ligne, se revendent ensuite au marché noir sur le dark web.

Article numero 263
« Les Combats méconnus de Simone Veil » pour l’égalité et la dignité humaine
Description: Cet instructif documentaire revient sur les autres batailles menées par la magistrate sous le signe du combat contre l’injustice. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 264
Roland-Garros : qui est Moïse Kouamé, la nouvelle sensation du tennis français ?
Description: Après un match de près de cinq heures, le joueur de 17 ans s’est imposé face à Adolfo Daniel Vallejo. De quoi empocher son ticket pour le troisième tour de Roland-Garros et se faire une place dans le cœur du public tricolore.

Article numero 265
« Dark Winds » : une critique de l’enfermement des Amérindiens dans une société qui ne veut pas d’eux
Description: Dans cette quatrième saison de cette excellente série, le trio de la police tribale navajo, dont le magnétique Zahn McClarnon, enquête sur la disparition d’une jeune autochtone. Disponible sur myCANAL.

Article numero 266
Matthieu Pigasse décroche un contrat en or pour restructurer la dette du Venezuela sous la houlette de Trump
Description: Le financier, connu en France comme le propriétaire de Radio Nova, est chargé de négocier avec les créanciers de la dette du Venezuela, pays dont il connaît la présidente.

Article numero 267
« Prête-moi ta main » : Alain Chabat irrésistible en grand enfant immature
Description: Face à Charlotte Gainsbourg, l’acteur déploie son humour tendre et mélancolique dans une comédie romantique pleine de fantaisie. Ce soir à 21h10 sur TFX et disponible à la demande sur TF1+.

Article numero 268
C’est injuste : pourquoi le train est touché par la canicule… plus que l’avion
Description: Des trains restent désormais immobilisés en gare à cause de la « dilatation des rails ». Le transport aérien, hyper émetteur de CO₂, s’en sort mieux.

Article numero 269
Défiscaliser en soutenant des PME ou des entreprises non cotées : les avantages à investir dans l’économie réelle
Description: Plusieurs mécanismes visent à orienter l’épargne des particuliers vers certains secteurs économiques jugés prioritaires. En échange, les contribuables bénéficient d’avantages fiscaux encadrés par des plafonds propres aux niches fiscales. Passage en revue des différentes possibilités.

Article numero 270
Travailleurs des plateformes : comment le débat s’est polarisé et pourquoi c’est dommage
Description: Discours clivants, faible articulation avec d’autres enjeux majeurs comme la souveraineté numérique… Dans une tribune au « Nouvel Obs », la chercheuse Salma El Bourkadi revient sur la stagnation des discussions sur le sujet à l’Assemblée nationale.

Article numero 271
Guerre en Iran  : pourquoi il n’est pas absolument nécessaire de suivre minute par minute les dernières déclarations de Donald Trump
Description: Notre chroniqueur à suivi, heure par heure, le développement des négociations entre l’Iran et les Etats-Unis.

Article numero 272
La première Ferrari 100 % électrique provoque un séisme chez les fans de la marque italienne
Description: Au-delà du choc pour accepter l’idée d’une Ferrari électrique, c’est le design du modèle Luce, à peine dévoilé, qui a déclenché un torrent de réactions négatives sur les réseaux sociaux, jusqu’à affecter le cours de l’action de la marque en Bourse.

Article numero 273
Au procès libyen, Nicolas Sarkozy plaide sa cause une dernière fois : « Tous les matins, en me réveillant, je vais me demander si je retourne en prison »
Description: Au dernier jour de son procès en appel, à l’issue des plaidoiries de ses quatre avocats demandant sa relaxe, l’ancien président de la République a, une nouvelle fois, clamé son innocence. La décision sera rendue le 30 novembre prochain. Récit d’audience.

Article numero 274
Il nâ€™y a pas encore de guerre de lâ€™eau en France, mais la guerre contre lâ€™eau est dÃ©jÃ  lÃ
Description: Moratoire sur les politiques publiques de l’eau, loi d’urgence agricole, révision de la directive-cadre européenne et pari sur l’innovation : tout est fait pour ne pas interroger les usages de l’eau, s’insurgent dans cette tribune les journalistes Fabien Benoit et Nicolas Celnik, auteurs de « Les Assoiffeurs. Enquête sur ces entreprises qui accaparent l’eau » (LLL).

Article numero 275
Canicule : 37,8 °C en France jeudi, un record pour un mois de mai… Le point sur la vague de chaleur inédite
Description: Cet épisode de chaleur est « historique », avec un record battu pour un mois de mai : il a fait 37,8 °C à Angoulême-La Couronne, en Charente.

Article numero 276
Qu’est-ce que le Code noir de l’esclavage que les députés viennent d’abroger à l’unanimité ?
Description: L’Assemblée nationale a approuvé ce jeudi, en première lecture et à l’unanimité, l’abrogation du Code noir et l’ensemble des textes ayant réglementé l’esclavage dans les colonies françaises, jamais formellement abrogés après 1848.

Article numero 277
« J’en viens à haïr le soleil » : couvertures de survie et ventilo avec glaçons, la débrouille face à la canicule
Description: Faute de logements adaptés, de nombreux habitants n’ont d’autre choix que de se tourner vers le système D pour rafraîchir de quelques degrés leur intérieur et se protéger de la chaleur accablante qui s’abat sur la France.

Article numero 278
Possible accord entre les Etats-Unis et l’Iran : où en est-on ?
Description: Les échanges diplomatiques se poursuivent, doucement, ce mercredi, même après que Téhéran a accusé Washington d’avoir violé le cessez-le-feu en place depuis avril.

Article numero 279
« Mata » : un film d’espionnage avec Eye Haïdara qui veut courir trop de lièvres à la fois
Description: Espionnage par Rachel Lang, avec Eye Haïdara, Joséphine Japy, Raphaël Personnaz (France, 1h38). En salle le 27 mai ★★☆☆☆

Article numero 280
Le « Conseil de la paix » de Trump n’a toujours pas reçu de financements, cinq mois après sa création
Description: Les grandes nations européennes boudent ce forum censé superviser le plan américain visant à mettre fin à la guerre d’Israël à Gaza. Ce dernier accorde une large place aux partenaires historiques des Etats-Unis au Moyen-Orient, aux alliés idéologiques de Donald Trump et aux petits pays désireux d’attirer son attention.

Article numero 281
Mélanie Gourarier, anthropologue : « Quand on qualifiait Patrick Bruel de séducteur il y a vingt ans on savait tous très bien ce que ça voulait dire »
Description: Selon l’anthropologue Mélanie Gourarier, si l’affaire de viols et d’agressions sexuelles qui vise le chanteur et comédien ressemble à toutes les autres, c’est parce qu’elle est d’abord symptomatique d’un système.

Article numero 282
« Raphaël Glucksmann, êtes-vous de droite ? » : regardez notre podcast vidéo
Description: Si le leader de Place publique veut faire de son projet une contre-offensive idéologique face à l’extrême droite, il continue cependant de susciter bien des interrogations. « Le Nouvel Obs » lui en a adressé quelques-unes dans ce podcast vidéo.

Article numero 283
La fin de l’encadrement des loyers aura « un effet délétère sur le pouvoir d’achat de milliers de locataires »
Description: A six mois de la fin de l’expérimentation de l’encadrement des loyers, l’exécutif a rendu un rapport d’évaluation au Parlement. Investi sur le sujet, le député socialiste Iñaki Echaniz croit encore possible de voter sa prolongation.

Article numero 284
Présidentielle : Raphaël Glucksmann, son défi à la gauche
Description: Pour le fondateur de Place publique, il est impératif que la gauche démocratique et écologiste redonne un espoir aux Français et propose une alternative à la vague nationale-populiste qui menace de déferler.

Article numero 285
« Apocalypse. Les Débarquements » : les fabuleuses archives du D-Day
Description: Fidèles à leur manière immersive et tonitruante, Isabelle Clarke et Daniel Costelle racontent les grandes manœuvres qui infléchirent le cours de la Seconde Guerre mondiale. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 286
« La Bataille d’Airbus » : une guerre commerciale de haute voltige
Description: La passionnante enquête de David Gendreau et Alexandre Leraître, digne d’un roman de John le Carré, revient sur les déboires de l’avionneur européeen, épinglé pour pratiques commerciales douteuses et corruption, face à la justice américaine. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 287
« Benedetta » : Virginie Efira en nonne sulfureuse chez Paul Verhoeven
Description: Inspiré d’une histoire vraie, le film suit l’ascension ambiguë d’une religieuse italienne du XVIIᵉ siècle entre foi, manipulation et désir. Ce soir à 21h sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 288
Placements : bien préparer l’avenir
Description: Les options de défiscalisation à étudier, les moyens de bien préparer sa retraite, des idées pour investir dans l’économie réelle… Retrouvez notre dossier spécial, coordonné par l’agence Forum News.

Article numero 289
« Un modèle arrivé à bout de souffle » : la prise en charge de l’autisme étrillée par un rapport parlementaire
Description: Dans leur rapport sur la prise en charge de l’autisme, les députés Isabelle Santiago (PS) et Philippe Fait (Horizons) dénoncent un « désengagement de l’Etat » aux conséquences alarmantes.

Article numero 290
Défiscaliser ou pas, les pièges à éviter avant d’investir
Description: Les dispositifs permettant de réduire ses impôts sont nombreux, et leur raison d’être est régulièrement remise en question. Il convient de bien analyser leur efficacité dès maintenant avant de les adopter pour la déclaration de l’an prochain.

Article numero 291
Canicule : 17 départements en vigilance orange jeudi, des pointes à 39 °C… Le point sur une vague de chaleur inédite
Description: Un « épisode caniculaire » inédit touche l’ensemble du pays, notamment l’Ouest, et devrait durer encore plusieurs jours. Outre les 13 départements de la façade Atlantique en vigilance orange ce mercredi, Paris et sa petite couronne basculeront jeudi.

Article numero 292
IA et éthique : merci à Léon XIV d’avoir affirmé haut et fort ce que les dirigeants politiques n’osent pas dire
Description: L’encyclique du pape rendue publique le 25 mai consacre une large part à l’intelligence artificielle et s’avère une critique acerbe de l’oligopole de la tech et du trumpisme tout en appelant à une régulation mondiale.

Article numero 293
« Tout le monde déteste la littérature », par Fabrice Pliskin, lauréat du prix Roger-Nimier
Description: Notre ami Fabrice Pliskin est le lauréat du prix Roger-Nimier avec son roman « le Fou de Bourdieu », paru aux éditions du Cherche Midi. Voici un extrait de son discours de récipiendaire.

Article numero 294
Mathieu Gallard (Ipsos) : « Raphaël Glucksmann doit élargir son socle pour ne pas rester le candidat des classes moyennes supérieures urbaines »
Description: S’il est apprécié des CSP + et des salariés du privé, le leader de Place publique, qui se lance dans la course à l’Elysée, peine à séduire les jeunes et les moins favorisés.

Article numero 295
La salle de bal de la Maison-Blanche, allégorie de la présidence Trump II
Description: Plus qu’une grotesque lubie, ce projet, dont la démesure est à l’image de la mégalomanie et du narcissisme hors de contrôle de son concepteur, est devenu l’illustration indécente de la corruption au sommet du pouvoir outre-Atlantique depuis le début du second mandat de l’ex-magnat de l’immobilier.

Article numero 296
Le jour où j’ai croisé le fantôme de Habermas
Description: Le matin, dans le tram, notre chroniqueur croise un monsieur âgé aux cheveux blancs d’une ressemblance troublante avec le philosophe Jürgen Habermas. L’occasion pour elle, de replonger dans l’œuvre du grand penseur allemand, mort  en mars dernier.

Article numero 297
« Si je disais à mon fils qu’il restait au goûter, il hurlait pendant une heure » : au procès de David G., animateur périscolaire à Paris, jugé pour agressions sexuelles
Description: Mardi, lors du premier procès public depuis que le scandale des violences sexuelles dans le périscolaire parisien a éclaté, le parquet a requis trois ans de prison, dont un an ferme sous bracelet électronique, contre David G., 36 ans, ancien animateur périscolaire de l’école Alphonse-Baudin, dans le 11e arrondissement de la capitale.

Article numero 298
Pierre-Edouard Stérin convoqué par les sénateurs, les francs-maçons contre le RN… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : la droitisation de Gabriel Attal ; le ministère de la Santé s’intéresse à « Bernard et Chantal » ; le gouvernement cherche une voie pour le budget 2027 ; les messages de François Fillon à Marine Le Pen. Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 299
Guerre à Gaza : Israël dit avoir tué le nouveau chef de la branche armée du Hamas… Ce que l’on sait
Description: Israël a déclaré mercredi avoir tué le nouveau chef présumé de la branche armée du mouvement islamiste palestinien Hamas, visé la veille par une frappe à Gaza.

Article numero 300
C’est l’histoire de la députée Ayda Hadizadeh, fille d’un membre des Moudjahidin du Peuple iranien
Description: Le père de la députée socialiste du Val-d’Oise Ayda Hadizadeh était un opposant au shah, avant de lutter contre la République islamique. Sa mère, elle, a fui l’Iran avec ses enfants à travers les montagnes enneigées de la frontière turque.

Article numero 301
Vague de chaleur : 5 chiffres qui montrent que les écoles ne sont pas (encore) adaptées
Description: Les écoles sont globalement inadaptées au risque de canicule, qui va se multiplier sous l’effet du changement climatique et a déjà des conséquences sur la santé et les conditions d’enseignement des élèves.

Article numero 302
Juliette aurait aimé parler vietnamien : « Je parle la langue du pays qui a colonisé celui de mes parents, c’est vraiment bizarre »
Description: Juliette* a grandi en France dans un foyer vietnamien. Si ses parents parlaient la langue entre eux, ils ne la lui ont pas transmise. Il y a deux ans et demi, elle a commencé à prendre des cours en cachette, sans les prévenir.

Article numero 303
« Nous étions l’un des pays les plus généreux avec le “quoi qu’il en coûte”, nous sommes devenus celui qui en fait le moins »
Description: Pour tenter de compenser l’impact de la guerre au Moyen-Orient sur les finances publiques, évalué aujourd’hui à plus de 6 milliards d’euros, le gouvernement a annoncé un gel des exonérations de cotisation patronales. Est-ce trop en demander aux entreprises ? Décryptage avec l’économiste Mathieu Plane.

Article numero 304
En 2026, les jeunes femmes font moins l’amour, mais n’en sont pas moins épanouies
Description: Une étude de l’Ifop, consacrée à la sexualité des femmes de 15 à 29 ans, confirme qu’une « récession sexuelle » est en marche chez les jeunes. Sans pour autant se traduire par un renoncement au plaisir.

Article numero 305
Mort de Théo, 11 ans, à Rennes : deux ados avouent l’avoir étranglé pour du matériel de pêche… Ce que l’on sait
Description: L’enquête pour meurtre, ouverte après la découverte à Rennes du corps sans vie d’un garçon de 11 ans dimanche, retrouvé avec un linge noué autour du cou, a été confiée à la division de la criminalité organisée et spécialisée (DCOS).

Article numero 306
Barbara revient grâce à Marie Poulain… et à l’IA
Description: Dans « Si l’IA », Marie Poulain chante en duo avec la voix de Barbara générée par une intelligence artificielle. Un projet adoubé par les ayants droit de l’interprète de « Dis, quand reviendras-tu ? ».

Article numero 307
« Il ne faut pas arrêter le sport lors des fortes chaleurs mais s’adapter : décaler les horaires et pratiquer là où il y a la clim »
Description: La vigilance orange pour canicule concernera mercredi treize départements et les températures continuent de grimper dans tout le pays. Deux personnes sont mortes ces derniers jours à cause de la chaleur lors d’une pratique sportive. Geoffrey Wandji, médecin du sport, revient sur les précautions à adopter.

Article numero 308
Gérald Darmanin cite (encore…) un auteur de l’Action française
Description: Exprimant dans « le Journal du dimanche » sa vision de la France, le ministre de la Justice a convoqué pour la seconde fois Jacques Bainville, figure historique de l’extrême droite. Une rhétorique encore plus retorse qu’il n’y paraît.

Article numero 309
Ingérence étrangère contre LFI aux municipales : le parquet de Paris ouvre une enquête
Description: Le parquet de Paris a ouvert une enquête « d’initiative » concernant les soupçons d’ingérence étrangère lors des élections municipales visant plusieurs candidats LFI, dont Sébastien Delogu à Marseille.

Article numero 310
« Cocotte », « le Virtuose », « l’Objet du délit »... Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « Le Dernier Souffle d’un yakusa », « Colony », « Tout va super », « A bras-le-corps », «  Mata  », « Holy Destructors »... Ils sortent en salle le 27 mai. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 311
« Cocotte » : une étonnante variation sur l’« Odyssée » filmée depuis le point de vue d’une poule
Description: Tragédie par György Pálfi,  avec Maria Diakopanayotou, Argyris Pandazaras. (Allemagne-Grèce-Hongrie, 1h37). En salle le 27 mai ★★★★☆

Article numero 312
Raphaël Glucksmann : « Ma France, ma gauche »
Description: Le député européen et fondateur de Place publique se lance dans la course à l’Elysée et propose un nouveau « contrat patriotique » aux Français. Notre enquête sur son pari présidentiel et des extraits exclusifs de son livre.

Article numero 313
« Le Virtuose » : un film de cambriole bien maîtrisé avec Dustin Hoffman et Leo Woodwall
Description: Drame par Daniel Roher, avec Leo Woodall, Dustin Hoffman (Etats-Unis, 1h49). En salle le 27 mai ★★★☆☆

Article numero 314
« Le Dernier Souffle d’un yakusa » : un film d’animation réaliste qui revisite les souvenirs d’un gangster
Description: Film d’animation par Baku Kinoshita avec les voix de Kaoru Kobayashi, Hikari Mitsushima. (Japon, 1h30). En salle le 27 mai ★★★☆☆

Article numero 315
« Le risque, c’est de voir le cinéma français se diviser en deux camps » : comment l’affaire Canal+ a bousculé le Festival de Cannes
Description: Le Festival de Cannes, qui vient de s’achever, a été profondément bousculé par la réponse menaçante du patron de Canal+, Maxime Saada, à la tribune « Zapper Bolloré », dans laquelle plus de 600 professionnels du secteur s’inquiétaient de la mainmise du milliardaire d’extrême droite sur le financement et la distribution des films. Un nouvel épisode de la guerre culturelle qui agite déjà la présidentielle à venir

Article numero 316
« Colony » : quand un virus mutant devient une métaphore entortillée du monde moderne
Description: Horreur, par Sang-ho Yeon, avec Gianna Jun, Kyo-hwan Koo, Ji Chang-wook (Corée du sud, 2h02). En salle le 27 mai ★★☆☆☆

Article numero 317
« L’Objet du délit » d’Agnès Jaoui : une addition empesée de bons mots et de formules toutes faites
Description: Comédie par Agnès Jaoui, avec Eye Haïdara, Daniel Auteuil, Agnès Jaoui (France, 2h14). En salle le 25 mai  ★☆☆☆☆

Article numero 318
« Tout va super » : un film cathartique, à la fois grave et léger, avec Hakim Jemili et Noémie Lvovsky
Description: Comédie dramatique par Patrick Cassir, avec Hakim Jemili, Noémie Lvovsky (France, 1h31). En salle le 27 mai ★★★☆☆

Article numero 319
« A bras-le-corps » : un drame sobre et poignant sur une jeune fille-mère dans la Suisse de 1943
Description: Drame par Marie-Elsa Sgualdo, avec Lila Gueneau, Grégoire Colin (Suisse, 1h36).  En salle le 27 mai ★★★☆☆

Article numero 320
« Je dois être président » : comment Raphaël Glucksmann fonce vers une candidature
Description: Le député européen et fondateur de Place publique se lance dans la course à l’Elysée pour 2027, avec « Nous avons encore envie », livre-projet dont « le Nouvel Obs » publie des extraits exclusifs. Refondation de l’école républicaine, création d’un service civique obligatoire, convention citoyenne sur l’immigration, réindustrialisation écologique… Son « contrat patriotique » s’adresse à tous les Français. Mais ce candidat porté par les sondages doit parvenir à fédérer la gauche non mélenchoniste. Quelles sont ses chances de réussir ?

Article numero 321
Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : Isabelle et Caroline Huppert, quand deux sœurs prennent la plume
Description: Les deux sœurs Huppert écrivent, Caroline pour de vrai, Isabelle pour de faux…

Article numero 322
« la Véritable Histoire des hippies » : Hippie hippie hourra !
Description: Et si les babas cool étaient nés à Vienne au XIXe siècle ? C’est la thèse décoiffante que développent Christophe Kilian et Vincent Le Borgne dans ce documentaire. Ce soir à 20h55 sur Planète+ et disponible sur myCANAL.

Article numero 323
« Holy Destructors » : un documentaire intrigant sur la restauration d’œuvres d’art
Description: Documentaire par Aistė Žegulytė (Lituanie, 1h25). En salle le 27 mai ★★☆☆☆

Article numero 324
Flottille pour Gaza : après la diffusion d’une vidéo humiliante par un ministre israélien, la France veut saisir la justice
Description: Une vidéo diffusée par le ministre israélien de la Sécurité nationale Itamar Ben Gvir montrait des militants de la flottille pour Gaza agenouillés et mains liées, à la suite de leur interception en mer.

Article numero 325
« La Mer au loin » : une émouvante chronique sur l’exil
Description: Le deuxième film de Saïd Hamich suit le parcours d’un jeune immigré sur une période de dix ans. Un mélodrame mélancolique avec une vraie révélation Ayoub Gretaa. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival.

Article numero 326
Dans « P*tain de soirée », Roman Doduik a le sens de la fête
Description: Dans cette série au format vertical, on suit le déroulement d’une fête où amitié et amour se confondent. Le tout avec un casting réussi de jeunes talents. Disponible sur France.tv.

Article numero 327
Le « Colosse » Sonny Rollins, prodigieux souffleur et conscience noire des Etats-Unis, s’est éteint
Description: Le saxophoniste le plus étincelant du hard bop s’est éteint le 25 mai à 95 ans. Adepte du yoga et du zen, le créateur du morceau « St. Thomas » a aussi bousculé, à sa manière, l’Amérique raciste des années 1950

Article numero 328
Immigration et protection sociale : anatomie d’une manipulation d’extrême droite
Description: Pour faire croire que les immigrés originaires d’Afrique profitent massivement de la protection sociale aux dépens des « Français de souche », l’extrême droite n’hésite pas à tordre les chiffres de l’Insee. Démonstration.

Article numero 329
Vous avez chaud ? Nos ancêtres ont des conseils
Description: Il fait chaud, trop chaud… Et dire que dans ces situations, les Touaregs boivent du thé chaud ! Mais ce n’est pas tout, petit retour en arrière sur les solutions employées à travers le monde et à toutes les époques pour se rafraîchir.

Article numero 330
L’oligopole selon Bolloré, cas d’école de concentrations économiques au service d’un projet politique
Description: Télévisions, radios, journaux, édition, cinéma… Le milliardaire, qui engage son groupe dans une bataille pour les idées d’extrême droite, étend son emprise dans la culture et les médias à l’approche de la présidentielle. Une mainmise qui menace l’accès à l’information et la garantie du pluralisme et souligne l’obsolescence de la régulation actuelle.

Article numero 331
En Belgique, un train percute un car scolaire et fait quatre morts dont deux enfants : ce que l’on sait
Description: Un minibus servant de transport scolaire a été percuté par un train au passage à niveau à Buggenhout, en Flandres. Plusieurs personnes, dont deux enfants, sont décédées.

Article numero 332
Sonny Rollins est mort à 95 ans : ce colosse du saxophone nous avait raconté sa vie et ses doutes, sans rien éluder
Description: Le saxophoniste était entré dans la légende du jazz aux côtés de Miles Davis et de Thelonious Monk. Il est mort à 95 ans ce 25 mai 2026. Il avait donné à Bernard Loupias, pour « le Nouvel Obs », en 1998, ce grand et passionnant entretien que nous republions pour lui rendre hommage.


L'Express
droite

Article numero 333
Nicolas Baverez : "Emmanuel Macron ne laissera en héritage qu’un vaste champ de ruines"
Description: 

Article numero 334
Guerre en Ukraine : l’économie russe prise à la gorge par les frappes ukrainiennes sur ses raffineries
Description: 

Article numero 335
"Trump frappera, puis..." : l'échange exclusif entre Emmanuel Macron et Nathan Devers avant la guerre en Iran
Description: Texte de Nathan Devers

Article numero 336
Jean-Luc Mélenchon, le cauchemar : enquête sur sa nouvelle stratégie pour 2027
Description: 

Article numero 337
Doit-on mettre fin au télétravail pour relancer la courbe du chômage des jeunes diplômés ?
Description: 

Article numero 338
Pourquoi l'Europe envisage d'accéder à Mythos, l'IA de cybersécurité qui inquiète déjà
Description: 

Article numero 339
Choose France : derrière le méga projet d'usines IA de SoftBank, que reste-t-il aux Européens ?
Description: 

Article numero 340
Ebola : l’OMS en panne de stratégie, par le Pr Antoine Flahault
Description: 

Article numero 341
"Augmenter le Smic, c'est généraliser la pauvreté par le bas" : l'alerte de deux économistes
Description: 

Article numero 342
Violences en milieu scolaire : ce que contient la loi post-Bétharram adoptée par les députés
Description: 

Article numero 343
Maksym Beznosiuk : "Vladimir Poutine mène une expérience en temps réel pour tester l'Europe"
Description: 

Article numero 344
Transparence des salaires : ces huit angles morts qui pourraient donner lieu à des contentieux
Description: 

Article numero 345
Dix ans après le Brexit, l'impunité des populistes, par Jean-François Copé
Description: 

Article numero 346
"Hubs de retour" : ce nouveau tour de vis de l’Union européenne sur l’immigration
Description: 

Article numero 347
Montres : Kylian Mbappé, néo-vintage... Les dernières tendances
Description: 

Article numero 348
La guerre au Liban met en péril les négociations de Donald Trump avec l’Iran
Description: 

Article numero 349
Donald Trump ou l’esthétique du bulldozer : ce que ses grands travaux révèlent de lui
Description: 

Article numero 350
Fabienne Arata, DG de LinkedIn France : "Face à l'IA, l'immobilisme sur les compétences aura un coût"
Description: 

Article numero 351
Nucléaire : face à la menace russe, l'esquisse d'une eurodissuasion
Description: 

Article numero 352
L’enjeu de la connaissance : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: 

Article numero 353
Ce que la lecture en silence a apporté à la langue française
Description: 

Article numero 354
"Tous les jours, on craint d’autres drames" : à Arles, les failles d'une prison sous tension
Description: 

Article numero 355
"Il faut arriver à faire sortir la génération Z de sa tanière" : le sombre diagnostic de Pierre Valentin
Description: 

Article numero 356
Présidentielle 2027 : le danger qui guette Gabriel Attal et Edouard Philippe
Description: 

Article numero 357
Thesmar et Landier : "La paix de l'IA proposée par le pape vise à ralentir le progrès, alors qu'il faut accélérer"
Description: 

Article numero 358
Crimes de guerre en Ukraine : l'Europe face au désengagement de Donald Trump
Description: 

Article numero 359
Paradis fiscaux : le cadeau de Donald Trump aux multinationales
Description: 

Article numero 360
L'Institut La Boétie, un laboratoire d’idées au service de la doctrine mélenchoniste
Description: 

Article numero 361
"J'y crois" : pourquoi Volodymyr Zelensky espère nouer un accord majeur sur les drones avec Donald Trump
Description: 

Article numero 362
"Mon salaire augmentait, et pourtant…" : le jour où Karim Duval a quitté son CDI pour devenir humoriste
Description: 

Article numero 363
Derrière le pétrolier arraisonné par la France, la difficile traque de la flotte fantôme russe
Description: 

Article numero 364
Polluants dans nos assiettes : "Parmi 10 000 Pfas, seuls quatre sont vraiment étudiés"
Description: 

Article numero 365
L’environnement, entre exploitation et protection : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: 

Article numero 366
Horlogerie : notre sélection de huit montres-bijoux
Description: 

Article numero 367
Les Etats-Unis et l'Iran reprennent les hostilités malgré le cessez-le-feu
Description: 

Article numero 368
Mathieu Terence contre la littérature d’ameublement : le pamphlet du mois à découvrir
Description: 

Article numero 369
L'internationale illibérale : un complot sans comploteurs, par Catherine Fieschi
Description: 

Article numero 370
"La Crimée ne sera plus jamais sûre pour les Russes" : comment l'Ukraine fait pression sur la péninsule annexée
Description: 

Article numero 371
"C’est un métier de folie" : Kaja Kallas, les missions impossibles de la diplomatie européenne
Description: 

Article numero 372
Comment la Cour suprême est devenue la meilleure alliée de Trump pour les élections de mi-mandat
Description: 

Article numero 373
Svetlana Tikhanovskaïa, opposante biélorusse : "Les dictatures s'effondrent quand personne ne s'y attend"
Description: 

Article numero 374
Pesticides, microplastiques, OGM... De quoi les Européens ont-ils peur dans leur assiette ?
Description: 

Article numero 375
Au Japon, la grande réorganisation des services de renseignement a commencé
Description: 

Article numero 376
Israël étend ses opérations dans le sud du Liban, un "tournant décisif" selon Benyamin Netanyahou
Description: 

Article numero 377
Déclin démographique : il faut choisir entre l’immigration et les robots, par Antoine Buéno
Description: 

Article numero 378
Paquebots de croisière : comment l’Europe garde la main sur les géants des mers
Description: 

Article numero 379
"L’un des pires conflits d’intérêts" : les combats de MMA de Donald Trump virent à la polémique
Description: 

Article numero 380
Montres : comment bien commencer une collection horlogère
Description: 

Article numero 381
Salines de Missolonghi : l'or blanc à ciel ouvert
Description: 

Article numero 382
Ni leader, ni école de pensée : la politique française face à un sérieux creux de génération
Description: 

Article numero 383
Des armes nucléaires bientôt en Finlande ? Les dessous d'une révolution stratégique
Description: 

Article numero 384
Pesticides, Pfas, cadmium : les vrais dangers (et les fausses peurs) qui se cachent dans nos assiettes
Description: 

Article numero 385
Christopher Laquieze, influenceur littéraire numéro un : comment faire lire à l’ère des réseaux ?
Description: 

Article numero 386
Guerre en Iran : vers un bras de fer final entre Washington et Téhéran ?
Description: 

Article numero 387
Pesticides, cadmium, Pfas : "Nous ne pouvons pas totalement échapper à cette exposition"
Description: 

Article numero 388
Guerre en Ukraine : cette décision de Volodymyr Zelensky qui provoque la colère de la Pologne
Description: 

Article numero 389
Etienne Pot : "Pourquoi accepter dans l'autisme ce que nous dénonçons dans tous les autres domaines de la santé ?"
Description: 

Article numero 390
Face à la Chine, l’Espagne prend le contre-pied de la France
Description: 

Article numero 391
Le philosophe et sociologue Edgar Morin est mort à l'âge de 104 ans
Description: 

Article numero 392
Horlogerie : notre sélection de montres en titane
Description: 

Article numero 393
"La Grèce sur les ruines de Missolonghi" : une œuvre au cœur du récit national grec
Description: 

Article numero 394
Scholastique Mukasonga : dans le sillage de Margaret Atwood ?
Description: 

Article numero 395
La condamnation de Lafarge analysée par Sophie Scemla : "Le message envoyé aux multinationales est clair"
Description: 

Article numero 396
Industrie européenne : "La pression chinoise s'exerce sur trois fronts, c'est sans précédent !"
Description: 

Article numero 397
"C'est un personnage de film" : Palmer Luckey, le Tony Stark des tech bros
Description: 

Article numero 398
Ventes de livres : Boualem Sansal peut-il rivaliser avec Nicolas Sarkozy ?
Description: 

Article numero 399
Etats-Unis : un ancien responsable de la CIA vole plus de 40 millions de dollars en lingots d’or
Description: 

Article numero 400
Pourquoi le PSG est encore loin d'avoir égalé l'influence culturelle d'Arsenal
Description: 

Article numero 401
Identifier, protéger et valoriser le patrimoine : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: 

Article numero 402
Du plutonium de la guerre froide pour doper le nucléaire américain ? Le pari risqué de Trump
Description: 

Article numero 403
Dans le désert chinois, Pékin bâtit sa nouvelle forteresse nucléaire
Description: 

Article numero 404
Histoire et mémoires : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: 

Article numero 405
Présidentielle 2027 : cachez cette Europe que l’on ne saurait voir
Description: 

Article numero 406
Canicule : ces villes européennes qui redécouvrent la baignade
Description: 

Article numero 407
Canicule : sous le feu des critiques, le gouvernement se défend d’avoir mal anticipé
Description: 

Article numero 408
Nouveaux espaces de conquête : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: Si le début du XXIe siècle est marqué par des conflits régionaux majeurs, les confrontations s'opèrent aussi sur d'autres terrains. En quelques décennies, l'espace et les mers sont devenus les nouveaux enjeux des rivalités entre grandes puissances. Bataille pour la Lune, stratégie nucléaire, exploitation des ressources, câbles sous-marins... L'Express vous aide à comprendre et appréhender ces espaces de conquête qui façonnent le monde actuel. Retrouvez ici une sélection de nos meilleurs articles, podcasts et vidéos pour réviser l'épreuve de spécialité Histoire, Géographie, Géopolitique et Science politique du baccalauréat 2026.

Article numero 409
Faire la guerre, faire la paix : nos articles, podcasts et vidéos pour préparer le bac HGGSP
Description: 

Article numero 410
Clément Therme : "L'Iran est entré dans des cycles récurrents de confrontation"
Description: 

Article numero 411
"Une nouvelle ligne franchie" : un drone russe s'écrase sur un immeuble résidentiel en Roumanie
Description: 

Article numero 412
"Nous ne sommes qu’au début de l’histoire" : l'un des pères des GLP-1 décrypte la révolution Wegovy-Mounjaro
Description: 

Article numero 413
Un accord en vue entre les Etats-Unis et l’Iran ? Pourquoi rien n'est encore sûr
Description: 

Article numero 414
Horlogerie : la renaissance des montres à guichets
Description: 

Article numero 415
Eset, l’antivirus qui protège l’Europe contre la Chine et la Russie
Description: 

Article numero 416
Présidentielle 2027 : chez les élus LR et Renaissance, il est urgent d'attendre
Description: 

Article numero 417
Financement des retraites : ces pays où les actifs sont "libérés" bien avant les Français
Description: 

Article numero 418
7-Octobre : avant les élections, les Israéliens toujours à la recherche de la vérité sur le fiasco
Description: 

Article numero 419
Canicules et dépendance énergétique, pourquoi l’Europe doit accélérer l’électrification
Description: 

Article numero 420
Quels ambassadeurs à Londres, Washington ou Bruxelles ? Les favoris avant les nominations d'Emmanuel Macron
Description: 

Article numero 421
Donald Trump et la diplomatie du rapport de force : ces pays qu’il a menacés d’attaquer
Description: 

Article numero 422
Au Liban, Benyamin Netanyahou joue son va-tout pour désarmer le Hezbollah
Description: 

Article numero 423
En Grèce, Alexis Tsipras fait son grand retour et ambitionne d’unir la gauche
Description: 

Article numero 424
Poisons dans les assiettes : la science contre la frousse !
Description: 

Article numero 425
"Notre principale divergence avec les Allemands ? Le rapport au stress" : le regard décapant de Philippe Oddo
Description: 

Article numero 426
La sombre prédiction d'un ministre sur le chômage, Raphaël Glucksmann fait tapis
Description: 

Article numero 427
Venezuela : pourquoi le contrat décroché par Matthieu Pigasse pour restructurer la dette fait polémique
Description: 

Article numero 428
Indépendance de l’Ecosse : pourquoi la question du pétrole est aussi épineuse
Description: 

Article numero 429
Taïwan : le scénario noir d’une "escalade nucléaire" entre les Etats-Unis et la Chine
Description: 

Article numero 430
Indemnisation des essais nucléaires en Polynésie : la loi se trompe de coupable
Description: 

Article numero 431
Médicaments anti-obésité : le Wegovy et le Mounjaro bientôt remboursés par la Sécurité sociale
Description: 

Article numero 432
Révolte contre l’IA : "Les géants de la tech ont soufflé sur les braises"
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 433
Non, nos enfants ne paieront pas la dette !
Description: Ceux qui répètent cette mise en garde passent sous silence un détail : dans l'histoire de la France, les générations futures n’ont jamais remboursé la dette de l’État contractée par les aînés.

Article numero 434
"Le Liban est et sera sacrifié par tout le monde" : après la prise de Beaufort, un pays livré à lui-même
Description: La prise de Beaufort marque une nouvelle étape dans l’effondrement libanais. Pris entre l’armée israélienne et un Hezbollah engagé dans la guerre de l’Iran, le pays du Cèdre ne maîtrise plus ni son territoire ni son destin.

Article numero 435
Fausses larmes et procès fictif : la drôle d'idée de Darmanin pour défendre sa réforme du plaider-coupable
Description: Ce 2 juin, une audience fictive de plaider-coupable criminel était organisée dans l'enceinte du ministère de la Justice pour « mieux comprendre le fonctionnement de la réforme portée par Gérald Darmanin ». Pensée pour convaincre les nombreux réfractaires à la réforme, cette reconstitution de procès a fini par confirmer leurs craintes.

Article numero 436
Jean Viard : "Edgar Morin était un historien du présent"
Description: Sociologue et fondateur des éditions de L'Aube, Jean Viard nous aide à mieux comprendre qui était Edgar Morin, le penseur décédé ce 29 mai, qu'il a bien connu.

Article numero 437
Le prochain Premier ministre britannique peut-il changer son pays et l'Europe ?
Description: S'il est élu à Makerfield le 18 juin, Andy Burnham devrait ensuite devenir le nouveau Premier ministre britannique. En cas d'échec, cela pourrait plonger le Parti travailliste dans une profonde crise et ouvrir la voie à l'arrivée de l'extrême droite au pouvoir dans quelques années.

Article numero 438
Climatosceptiques : beaucoup de bruit pour pas grand monde
Description: Spécialiste des questions d'environnement, notre chroniqueur Frédéric Denhez rencontre finalement peu de climatosceptiques, alors qu'ils seraient, selon certains, extrêmement nombreux. La faute aux réseaux sociaux et à leur effet grossissant ?

Article numero 439
Choose France : quand les géants étrangers de la Tech nous prennent notre électricité
Description: Le sommet Choose France, qui a eu lieu ce lundi 1er juin au château de Versailles, a été l'occasion d'annonces chiffrées record, notamment dans le domaine de l'intelligence artificielle. Mais les bonnes nouvelles pourraient ne pas en être.

Article numero 440
Mathieu Kassovitz : "De Gaulle avait une grosse paire de couilles, c’est ce qui manque à la vie politique aujourd’hui"
Description: Dans le premier volet du film « la Bataille de Gaulle », l’acteur campe l’amiral Darlan, numéro deux du gouvernement vichyste en 1941-1942. Pour « Marianne », c’est aussi l’occasion de le questionner sur d’autres personnages : Chirac, Villepin, Bolloré…

Article numero 441
"Avec l’éclatement du monde ouvrier, le socialisme a le plus grand mal à reprendre pied dans les milieux populaires"
Description: Professeur en histoire contemporaine à l'université de Rouen, Jean-Numa Ducange publie « Le Socialisme » (PUF), un « Que sais-je ? » dédiée à cette idéologie qui a joué un rôle majeur au XXe siècle et qui n'a peut-être pas encore dit son dernier mot.

Article numero 442
Le secret de la confession aboli par la loi Bétharram ? "C'est un débat d'un autre temps"
Description: La loi Bétharram, qui vise à protéger les enfants et lutter contre les violences en milieu scolaire, était examinée à l'hémicycle ce 1er juin. Parmi les points de désaccord : la potentielle disparition du secret professionnel des ministres du culte. Si les défenseurs du texte la présentent comme une évolution clé pour la défense des mineurs, les réfractaires craignent la fin de la liberté de parole dans un cadre supposé confidentiel.

Article numero 443
"Truc qui ne sert à rien" ou "exercice intéressant" : le sommet Choose France vit-il ses derniers instants ?
Description: La neuvième édition du sommet « Choose France », vitrine de l'attractivité économique du pays, s'est déroulée ce lundi 1er juin à Versailles. La veille, Emmanuel Macron a annoncé des investissements « records ». De quoi convaincre son successeur de maintenir ce grand rendez-vous ? Pas si sûr.

Article numero 444
Victoire du PSG : "Le poids du Qatar dans le football français apparaît plus important que jamais"
Description: Le sacre européen du PSG représente une victoire supplémentaire de la stratégie d’influence du Qatar en France. Pour l’historien du sport Paul Dietschy*, ce triomphe dépasse largement le cadre sportif et les frontières parisiennes, tout en renforçant le poids de Doha dans le sport français.

Article numero 445
"Nous avons encore envie" : avec son livre, Raphaël Glucksmann fait du surplace public
Description: Censé lancer la dynamique de sa campagne présidentielle, le livre de l'essayiste quasi-candidat donne au contraire une fâcheuse impression de stagnation.

Article numero 446
Ève Szeftel : "Débordements en marge de la victoire du PSG : n’ayons pas peur de la jeunesse"
Description: Plus gênant que les débordements en marge de la victoire du PSG, on trouve certaines réactions du monde politique. Car pourquoi les jeunes des quartiers populaires n'auraient-ils pas, eux aussi, le droit de célébrer l'évènement à leur façon, comme ils l'ont fait le lendemain, se demande Ève Szeftel, directrice de la rédaction de « Marianne ».

Article numero 447
"Social" mais hostile aux "assistés" : le paradoxe du discours économique du Rassemblement national
Description: Le parti national-populiste s'est-il décidé à s'attaquer aux prétendus « profiteurs d'en bas » ? Il y a bien longtemps, en tout cas, que la rhétorique hostile aux « assistés » a conquis les esprits de ses électeurs.

Article numero 448
Joseph Cedar, réalisateur de "Beaufort" : "La guerre Israël-Hezbollah ne se terminera jamais"
Description: Alors que l’armée israélienne vient de reprendre Beaufort, un site historique et stratégique du Sud-Liban, Joseph Cedar, réalisateur d'un film primé en 2007 sur le sujet, réagit à l'actualité.

Article numero 449
Natacha Polony : "L’humanité a-t-elle choisi l’auto-extinction ?"
Description: Pourquoi l’humanité semble-t-elle de moins en moins portée vers la plus fondamentales des aventures humaines ? se demande Natacha Polony, directrice de la revue « L'Audace ».

Article numero 450
"Les antisémites contemporains sont sortis du bois" : en Belgique, la haine contre les juifs en étendard
Description: En Belgique, le 7 octobre 2023 a marqué un tournant : ce jour-là, la petite communauté juive – tombée à 30 000 personnes – a eu le sentiment que l’antisémitisme était en train de s’institutionnaliser. Un « changement de nature » que Joël Rubinfeld, le président de la Ligue belge contre l’antisémitisme, impute aux médias, pas toujours regardants sur leurs invités.

Article numero 451
"Ce genre de théorie permet de soigner une blessure narcissique" : platiste, un complotiste pas comme les autres
Description: Même dans la famille des « complotistes », ceux qui pensent que la Terre est plate font figure de vilains petits canards. Peut-on avoir une vie sociale en défendant une telle thèse ?

Article numero 452
Double meurtre sur fond de jalousie ou légitime défense : mystère en Isère
Description: Pierre D. un retraité de 63 ans est soupçonné d’avoir tué sa voisine de 26 ans et l’ex-compagnon de cette dernière. Si les gendarmes estiment que le retraité a pu secrètement tomber amoureux de sa jeune voisine et agir par jalousie, lui raconte une autre version.


La Croix
gauche

Article numero 453
Liban : face au Hezbollah et à Israël, la marge de manœuvre étroite d’un pouvoir divisé
Description: Alors que le quatrième round de négociations se poursuit mercredi 3 juin 2026 à Washington entre le Liban et Israël, les trois figures du pouvoir, Joseph Aoun, Nabih Berri et Nawaf Salam multiplient les contacts pour défendre la position du Liban et obtenir une désescalade israélienne.

Article numero 454
« Parcoursup est le bouc émissaire d’un système éducatif fondé sur la compétition »
Description: Alors que les premiers résultats de Parcoursup tombent ce 2 juin, Frédérique Alexandre-Bailly, ancienne directrice générale de l’Onisep, pointe les dégâts de la pression sociale pour le diplôme et d’une orientation vécue comme une machine à évincer. Préparer nos enfants au monde de demain exige de privilégier d’autres valeurs.

Article numero 455
Inégalités : les riches ont-ils conscience d’être riches ?
Description: L’Observatoire des inégalités publie mardi 2 juin 2026 son quatrième rapport sur les riches en France. Il fixe un « seuil de richesse » à deux fois le revenu médian, soit 4 292 € par mois. Un chiffre que certains estiment trop bas, alors que seulement 7 % de la population a des revenus plus élevés.

Article numero 456
Disparition de Lyhanna : les battues citoyennes, une pratique utile pour aider les enquêteurs
Description: Les recherches continuaient à Fleurance (Gers), mardi 2 juin 2026, pour retrouver l’enfant de 11 ans disparue. Comme cela se produit souvent dans ce genre d’affaire, des volontaires se sont mobilisés pour aider les gendarmes qui s’appuient aussi sur ces battues citoyennes pour avancer.

Article numero 457
DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : Khamenei « de plus en plus impliqué » ; combats au Liban
Description: Le guide suprême iranien Mojtaba Khamenei est « vivant » et « de plus en plus impliqué » dans la direction du pays, assure Marco Rubio. Des affrontements se poursuivent au Liban, alors que les négociations reprennent à Washington. Retrouvez les derniers développements sur la guerre au Moyen-Orient de ce mardi 2 juin.

Article numero 458
Maria Montserrat Alvarado, le pari américain de Léon XIV à la tête de la communication vaticane
Description: En nommant Maria Montserrat Alvarado, la dirigeante d’EWTN News, à la tête du dicastère pour la communication, mardi 2 juin 2026, Léon XIV choisit une femme laïque d’une quarantaine d’années issue du catholicisme conservateur américain. Portrait d’une stratège.

Article numero 459
Guerre au Moyen-Orient, jour 94 : une « cessation mutuelle des attaques »… Le bilan du lundi 1er juin
Description: Téhéran aurait suspendu les négociations avec les États-Unis, selon une agence de presse iranienne. Le Conseil de sécurité de l’ONU doit se réunir en urgence alors qu’Israël s’est emparé de la forteresse de Beaufort au Liban. Suivez les derniers développements de la guerre au Moyen-Orient ce lundi 1er juin.

Article numero 460
La Croix publie son premier rapport d’impact : au-delà de l’information, un média qui transforme le regard et l’action
Description: Que produit réellement un média ? Au-delà des audiences, du temps de lecture ou des abonnements, comment mesurer ce que l’information change vraiment dans les conversations, les représentations, les engagements ou le débat public ? C’est à ces questions qu’ambitionne de répondre le premier rapport d’impact publié par La Croix le 2 juin, qui vise à documenter les effets de son travail journalistique sur ses lecteurs, le débat public et la société.

Article numero 461
« Toutes mes sœurs » : un documentaire témoin de la condition des jeunes filles en Iran
Description: À travers les images de ses nièces filmées au cours de près de deux décennies de 2007 à 2025, le réalisateur Massoud Bakhshi témoigne de la condition de jeune fille en Iran aujourd’hui avec Toutes mes sœurs, entre contraintes imposées et soif d’émancipation. Un témoignage rare et plein d’espoir. En salles ce mercredi 3 juin 2026.

Article numero 462
« Qui va protéger la forêt sacrée ? » : sur l’archipel des Bijagos, le déclin des animistes menace la biodiversité
Description: En Guinée-Bissau, sur l’archipel des Bijagos, classé au patrimoine mondial de l’Unesco en juillet 2025, les populations animistes protègent la nature depuis des siècles. Mais leur déclin, accéléré par l’essor des Églises évangéliques et l’exode des jeunes vers les villes, menace à terme une biodiversité déjà fragilisée.

Article numero 463
Risques, fréquence, effets… Tout savoir sur le retour du phénomène El Nino
Description: L’Organisation météorologique mondiale alerte mardi 2 juin de la très grande probabilité de développement d’un nouvel épisode d’El Nino entre juin et août. Il pourrait déclencher des sécheresses en Afrique, des inondations en Amérique du Sud ainsi que des températures records partout dans le monde ces prochains mois.

Article numero 464
Santé mentale : deux lycéens sur dix disent éprouver une souffrance psychique sévère
Description: Santé publique France dévoile mardi 2 juin les résultats de deux enquêtes nationales sur la santé mentale des jeunes. 19 % des lycéens présentent un risque important de dépression, particulièrement les filles, selon l’étude menée en 2024.

Article numero 465
Brenda Sue Fulton, ex-gradée de l’armée américaine : le trumpisme pousse les femmes « à jeter l’éponge »
Description: Pour Brenda Sue Fulton, ex-haut gradée de l’armée, l’uniforme a été une chance. Devenue aujourd’hui directrice de Women in the Service Coalition, elle se bat pour rendre l’armée plus inclusive, au moment où le ministre de la défense, Pete Hegseth, veut exclure les femmes des postes de combat.

Article numero 466
Loi sur la fin de vie : vote définitif le 15 juillet à l’Assemblée, promet le gouvernement
Description: Après l’échec mardi des négociations entre députés et sénateurs, le gouvernement fixe au 15 juillet le vote définitif sur l’aide à mourir. Le ministre Laurent Panifous a confirmé qu’une session extraordinaire de trois semaines serait convoquée à partir du 1er juillet afin de faire aboutir ce texte.

Article numero 467
« The Plague », de Charlie Polinger : immersion dans le water-polo, entre harcèlement et peste
Description: Doublement récompensé au festival de Deauville, The Plague, premier long métrage du réalisateur Charlie Polinger, évoque de manière puissante les violences psychologiques dans un groupe de jeunes adolescents. Mais sa stylisation radicale en atténue l’émotion. En salles le mercredi 3 juin 2026.

Article numero 468
États-Unis : qui est Tina Peters, « héroïne » Maga libérée sous la pression de Donald Trump
Description: Tina Peters, ancienne élue du comté de Mesa dans le Colorado, a été libérée lundi 1er juin 2026 après avoir purgé moins d’un quart de sa peine de neuf ans. Elle était la dernière personne encore incarcérée pour avoir tenté de renverser l’élection de 2020 au profit de Donald Trump.

Article numero 469
Guerre en Ukraine : frappe russe massive ; Kiev a repris du terrain en mai
Description: Kiev a détecté 656 drones et 73 missiles tirés par la Russie dans la nuit. Les attaques nocturnes menées par Moscou sur l’Ukraine ont fait plus de quinze morts et des dizaines de blessés. Un civil a été tué dans la région de Koursk en Russie. Retrouvez les actualités sur la guerre en Ukraine de ce lundi 1er juin.

Article numero 470
« Dans “Magnifica humanitas”, le pape déploie une pensée irriguée par l’écologie sociale »
Description: La première encyclique du pape Léon XIV prolonge à sa manière Laudato si’ du pape François, en insistant sur le respect des limites planétaires comme des limites humaines, estime notre chroniqueuse Lucile Schmid. À la toute-puissance des technologies et de dirigeants autoritaires, il oppose les actions concrètes menées par les anonymes.

Article numero 471
Quand vous lirez ces lignes…
Description: Dans sa chronique hebdomadaire, Geneviève Jurgensen évoque avec nostalgie le temps où l’écriture épistolaire laissait place à la lenteur et oppose cette temporalité à celle des échanges instantanés imposés aujourd’hui, pour revenir sur un événement, qui par la force de son mystère, ne cessera jamais de l’interpeller.

Article numero 472
Mgr Rougé : « En confession, le prêtre n’est pas propriétaire de ce qui est confié à Dieu »
Description: Une proposition de loi, votée à l’Assemblée nationale le 1er juin, a finalement écarté la possibilité de supprimer le secret de confession en cas de violences sur mineurs. Pour Mgr Matthieu Rougé, évêque de Nanterre et président du Conseil pour l’enseignement catholique, une telle mesure méconnaissait la spécificité du sacrement de confession.

Article numero 473
« Europe, le choix des armes » : le Vieux Continent face à l’urgence du réarmement
Description: Diffusé sur Arte le 2 juin à 21 heures, « Europe, le choix des armes », documentaire d’Olivier Toscer, analyse le défi que représente le réarmement de l’Europe face à la menace russe et au risque du désengagement américain de l’Otan.

Article numero 474
Comment la poésie reprend la parole
Description: Il y a quelque temps, Touhfat Mouhtare a Ã©tÃ© invitÃ©e Ã  deux rÃ©unions : une secrÃ¨te et une publique. Elle en est ressortie avec la sensation dâ€™avoir fait un saut dans le temps.Â Â

Article numero 475
Stellantis : plus d’un milliard d’euros d’investissement en France, dont 40 % à Mulhouse
Description: Stellantis a confirmé mardi 2 juin un investissement de plus d’un milliard d’euros en France, dont 40 % pour l’usine de Mulhouse. Trois nouveaux modèles Peugeot électriques et hybrides y seront produits dès 2029. Une annonce rassurante pour le site alsacien et ses 4 500 salariés.

Article numero 476
Vast, la start-up américaine qui défie les géants et va emporter deux Français dans l’espace
Description: Emmanuel Macron a annoncé lundi 1er juin 2026 deux missions spatiales françaises pour 2027. Thomas Pesquet retournera sur la Station spatiale internationale (ISS) tandis qu’Arnaud Prost testera la capsule Haven-1 de la start-up Vast. Cette entreprise californienne ambitionne de remplacer l’ISS par une station spatiale privée.

Article numero 477
« Nous avons refait notre vie ici » : ces familles ukrainiennes  qui se reconstruisent en Pologne
Description: Plus d’un million et demi d’Ukrainiens vivent aujourd’hui en Pologne après avoir fui la guerre. Si certains souhaitent repartir, d’autres se préparent à vivre durablement dans leur pays d’accueil.

Article numero 478
« Ne bradez pas notre ville » : face au boom des data centers aux États-Unis, la résistance s’organise
Description: La multiplication des centres de données sur le sol américain suscite la colère de millions d’habitants, qui demandent que ces infrastructures polluantes et énergivores soient réglementées. Le 2 juin 2026, les habitants de Monterey Park, près de Los Angeles, seront les premiers du pays à s’exprimer par référendum sur leur interdiction.

Article numero 479
Secret de la confession : « Qu’on commence par appliquer avec rigueur ce qu’on défend avec véhémence »
Description: La corapporteure de la commission Bétharram, Violette Spillebout, a finalement abandonné son projet de remettre en cause le secret de la confession. Pour Clément Barré, prêtre du diocèse de Bordeaux, cette proposition, bien qu’inadaptée, invitait les prêtres à un examen de conscience honnête sur leur non-respect scrupuleux du secret de la confession.

Article numero 480
Santé mentale : le gouvernement promet d’orienter les élèves en difficulté vers un suivi adapté
Description: La ministre de la santé a présenté mardi 2 juin un dispositif « coupe-file » vers les psychologues et psychiatres pour les jeunes signalés à l’école. Cette annonce intervient lors du bilan de la grande cause nationale santé mentale, critiquée pour son manque de résultats concrets.

Article numero 481
Immigration : l’UE approuve la création de centres à l’étranger où renvoyer les migrants illégaux
Description: L’UE a approuvé lundi 1er juin de nouvelles règles migratoires permettant aux États d’installer des centres à l’étranger où renvoyer les migrants illégaux, un net durcissement de la politique migratoire de l’union. Plusieurs pays imaginent déjà des implantations au Rwanda, en Ouganda ou en Ouzbékistan.

Article numero 482
Morts de la rue : la liste des 929 personnes décédées en 2025
Description: Le Collectif Les Morts de la rue a réuni les noms des 929 personnes dans la rue en 2025. Elles avaient 50 ans en moyenne et on compte parmi elles 26 enfants et adolescents. Un hommage leur sera rendu ce mardi 2 juin 2026, au 13 rue de Santeuil, à Paris (5e arrondissement). La Croix s’y associe en publiant cette liste.

Article numero 483
Pourquoi Duralex est placé en redressement judiciaire, malgré une levée spectaculaire de 7 millions d’euros
Description: Après deux ans de reprise en coopérative, et malgré une levée de fonds record auprès du grand public, le fleuron industriel Duralex a demandé et obtenu, lundi 1er juin, son placement en redressement judiciaire. La verrerie fait face à des problèmes de gestion et de trésorerie, dans un contexte international peu propice.

Article numero 484
« Magnifica humanitas » : Léon XIV rappelle que « le jugement, la relation, l’éthique ne se délèguent pas à la machine »
Description: Dans sa première encyclique, Magnifica humanitas, le pape Léon XIV n’évoque pas explicitement le management. Trois professeurs de leadership à HEC Paris, qui forment des dirigeants, estiment cependant qu’elle leur tend un miroir : si la machine prend en charge ce qui se calcule, il revient bien aux hommes de prendre soin du reste.

Article numero 485
« J’ai l’impression de conduire un tapis volant » : les taxis aussi se mettent au 100 % électrique
Description: Meilleure autonomie, véhicules un peu moins chers et prix des recharges avantageux face au coût prohibitif des carburants… L’électrique représentait en mai 29 % des nouvelles immatriculations en France. Même chez les taxis, il n’est plus rare de voir des chauffeurs choisir cette motorisation.

Article numero 486
En Syrie, la mort présumée de six enfants symboles des disparitions forcées sous Assad
Description: La mort « quasi certaine » des six enfants de la championne d’échecs Rania al-Abbasi, disparus en 2013, apporte un début de réponse à l’une des affaires les plus emblématiques de disparition forcée. Elle révèle aussi les difficultés auxquelles se heurte la Syrie dans sa quête de vérité.

Article numero 487
Enseignement supérieur privé : le Sénat vote le texte pour mettre fin aux « dérives »
Description: Le Sénat a adopté dans la nuit du mardi 2 juin un projet de loi pour réguler l’enseignement supérieur privé face aux dérives du secteur. Le ministre Philippe Baptiste propose de conditionner l’accès à Parcoursup à un agrément d’État pour mieux encadrer les formations.

Article numero 488
« Je suis partie sur le front démographique » : en Ukraine, donner la vie en temps de guerre
Description: Dans un contexte d’invasion généralisée depuis 2022, l’Ukraine accuse un déclin démographique inédit. Cette situation, et les risques sécuritaires attenants, pèsent sur chaque décision des jeunes parents.

Article numero 489
Disparition de Lyhanna : le principal suspect mis en examen pour enlèvement
Description: Un homme de 41 ans a été mis en examen lundi 1er juin pour enlèvement et placé en détention provisoire dans l’affaire de la disparition de Lyhanna, 11 ans, portée disparue vendredi à Fleurance dans le Gers. Le suspect, père d’une amie de la collégienne, garde le silence.

Article numero 490
Thomas Pesquet et Arnaud Prost partiront dans l’espace en 2027
Description: Deux astronautes français s’envoleront vers l’espace en 2027 grâce à un partenariat annoncé lundi 1er juin par Emmanuel Macron. Thomas Pesquet commandera une mission vers l’ISS tandis qu’Arnaud Prost inaugurera la station privée Haven-1, développée par l’entreprise Vast.

Article numero 491
Mort d’Areski Belkacem, artiste au talent multiforme et complice de Brigitte Fontaine
Description: Décès d’Areski Belkacem lundi 1er juin à l’âge de 86 ans. Le musicien et compositeur, alter ego artistique de Brigitte Fontaine, avait bâti une carrière atypique entre chanson, théâtre et cinéma, marquée par l’aventure 'Niok' avec Jacques Higelin et des albums révolutionnaires comme 'Comme à la radio'.

Article numero 492
929 morts de la rue en 2025 : La Croix publie la liste nationale dans son édition du 2 juin
Description: Depuis 2004, La Croix publie, en collaboration avec le Collectif les Morts de la Rue, la liste complète des décès de personnes sans domicile en France. Pour que les vies et les morts de ces femmes, ces hommes, parfois très jeunes, ne tombent pas dans l’oubli. Ce 2 juin 2026, cette année encore, quatre pages y sont consacrées dans l’édition du jour.

Article numero 493
Loi post-Bétharram : la levée du secret de la confession retirée du texte voté par les députés
Description: Les députés ont adopté à l’unanimité, lundi 1er juin, la proposition de loi post-Bétharram visant à mieux protéger les enfants contre les violences scolaires. Portée par Violette Spillebout et Paul Vannier, elle renforce le contrôle des intervenants mais ne lève finalement pas le secret de la confession.

Article numero 494
Boualem Sansal tisse sa légende, sur un an de prison et ce qui a suivi
Description: Dans un livre écrit en quarante jours, La Légende, l’écrivain franco-algérien raconte l’année de captivité passée dans les geôles algériennes. Un livre très attendu, au cœur d’une polémique dans le monde de l’édition.

Article numero 495
Résultats Parcoursup : le calendrier complet, des premières réponses à la fin des inscriptions
Description: La phase d’admission Parcoursup débute mardi 2 juin 2026 à 19 heures avec l’arrivée des premières réponses des formations. Entre classement des vœux en attente, phase complémentaire et pause pendant les écrits du bac, les candidats devront naviguer entre plusieurs étapes cruciales jusqu’au 10 septembre.

Article numero 496
Au tribunal de Paris, les premières comparutions immédiates après la finale du PSG
Description: Treize personnes devaient être jugées ce lundi 1er juin 2026 à Paris après les incidents de samedi soir à la suite du match qui opposait le PSG à Arsenal. Le tribunal a notamment délivré des peines avec sursis contre trois personnes qui comparaissaient pour insultes et des violences contre des policiers, arrachages de colliers ou revente de mortiers d’artifice.

Article numero 497
Liberté intérieure. Commentaire de l’Évangile du 2 juin 2026
Description: Mardi de la 9e semaine du temps ordinaire (Mc 12, 13-17)

Article numero 498
Morts de la rue : le dernier galop de Lionel, « profondément gentil et drôle »
Description: De Bayeux à Caen, La Croix a remonté le fil de l’histoire de Lionel, passionné de cheval, décédé d’un infarctus à 58 ans, après vingt ans d’errance. Il fait partie des 929 personnes sans domicile décédées en 2025 auxquelles le Collectif Les Morts de la rue rend hommage ce 2 juin 2026.

Article numero 499
Aide à mourir : sénateurs et députés réunis pour la forme avant la dernière ligne droite
Description: Mardi 2 juin 2026, en début d’après-midi, sept sénateurs et sept députés réunis en commission mixte paritaire devraient acter le désaccord persistant entre les deux chambres sur la légalisation du suicide assisté et de l’euthanasie. Pressé d’en finir avant le 14 juillet, le gouvernement a déjà fixé le calendrier à suivre.

Article numero 500
« La Croix » récompensée en 2025 pour ses enquêtes et son engagement
Description: En 2025, La Croix et La Croix L’Hebdo ont été primées à dix reprises, dans des catégories aussi diverses que l’enquête, l’environnement, la ruralité ou l’engagement éditorial, des terrains où notre journalisme cherche précisément à produire des effets durables.

Article numero 501
Fin de vie, IA… « La Croix » influe sur le débat et la décision publique
Description: Des couloirs de l’Assemblée nationale aux cabinets ministériels, en passant par des ONG internationales : nos articles et nos baromètres sont régulièrement cités et utilisés par ceux qui font la loi ou défendent les droits. Notre rapport d’impact 2025 donne quelques exemples.

Article numero 502
Renforcer la capacité d’agir des lecteurs de « La Croix »
Description: Alors que la perte de sens et le sentiment d’impuissance gagnent du terrain, La Croix propose une prise de recul et met en avant des alternatives concrètes qui insufflent un élan positif. Le but ? Encourager les lecteurs à agir, plutôt qu’à subir. Un objectif réussi, selon notre rapport d’impact 2025.


Ouest-France
droite

Article numero 503
Une enquête ouverte après la découverte d’un corps dans la Saône, au nord de Lyon
Description: Un kayakiste a retrouvé le corps d’un homme dans la Saône, au nord de Lyon, lundi 1er juin. Une enquête a été ouverte pour déterminer les causes du décès.

Article numero 504
Entretien. Simon Abkarian : "De Gaulle est un personnage épique, à la Don Quichotte"
Description: « La bataille De Gaulle : l’âge de fer », première partie de l’œuvre d’Antonin Baudry, sort en salles ce mercredi. Avec un impressionnant Simon Abkarian dans le rôle du Général.

Article numero 505
ENTRETIEN. Didier Deschamps : « J’ai consacré vingt-cinq ans de ma vie à l’équipe de France, elle va me manquer »
Description: L’équipe de France dispute son premier match de préparation à la Coupe du monde 2026 face à la Côte d'Ivoire, ce jeudi 4 juin (21 h 10) au stade de la Beaujoire, là où Didier Deschamps a effectué ses premiers pas en tant que joueur professionnel, de 1985 à 1989. À cette occasion, le sélectionneur des Bleus a accordé un entretien à Ouest-France, où il répond aux questions de plusieurs anciens coéquipiers nantais, croisés au centre de formation où en équipe première.

Article numero 506
Le Guide suprême iranien Mojtaba Khamenei serait en vie et "de plus en plus impliqué", selon les États-Unis
Description: Devant la commission des Affaires étrangères du Sénat américain, ce mardi 2 juin, le secrétaire d’État Marco Rubio a affirmé qu’il y avait "des signes" montrant que Mojtaba Khamenei est en vie et qu’il serait "de plus en plus impliqué". Le Guide suprême iranien, qui a succédé à son père, tué dans une attaque en février, n’a fait aucune apparition publique depuis son arrivée au pouvoir.

Article numero 507
Salaire, métier, âge… Qui sont les riches de France ?
Description: 4,8 millions de personnes sur un total de 69 millions sont "riches" en France au sens de l’Observatoire des inégalités qui publie son quatrième rapport ce mardi. Voici ce qu’il faut retenir de ce document.

Article numero 508
Le projet de loi d’urgence agricole adopté par les députés à l’Assemblée nationale
Description: Les députés ont adopté ce mardi 2 juin, en première lecture à l’Assemblée, le projet de loi d’urgence agricole, après des discussions marathon au cours desquelles le gouvernement a essuyé plusieurs déconvenues, qu’il espère voir corrigées dans la suite du parcours parlementaire.

Article numero 509
« La Bataille de Gaulle : L’Âge de fer », d’Antonin Baudry une fresque étonnante et spectaculaire
Description: On aurait pu craindre un biopic empesé, rigide comme un uniforme. Il n’en est rien. La première partie du « de Gaulle » d’Antonin Baudry est fresque picaresque où le général prend des airs de Don Quichotte. En salles ce mercredi 3 juin

Article numero 510
Avec « Mbappé, la diplomatie du ballon rond », France 5 décrypte l’envers du décor d’un phénomène mondial
Description: À dix jours du lancement de la Coupe du monde de football, France 5 propose une enquête exceptionnelle sur la star du ballon rond Kylian Mbappé. Adulé de la planète entière à 19 ans, devenu une marque mondiale et rouage diplomatique le champion du monde 2018 est aujourd’hui décrié. À travers ceux qui l’ont côtoyé de près ou de loin, le journaliste Jean-Philippe Leclaire livre un documentaire passionnant.

Article numero 511
Qui est Bill Pulte, nommé par Donald Trump à la tête du renseignement américain ?
Description: Bill Pulte, qui ne dispose d’aucune expérience dans le domaine de la sécurité nationale, vient d’être propulsé, par Donald Trump, ce mardi 2 juin, à la tête du renseignement. Il doit mener l’intérim à ce poste, jusqu’à désignation formelle du nouveau titulaire, ce qui peut prendre du temps.

Article numero 512
Vous avez gardé des souvenirs insolites, émouvants ou révoltants d’un job d’été ? Racontez-nous !
Description: Tout au long de l’été, la rubrique « courrier des lectrices et des lecteurs » d’Ouest-France accueillera les plus beaux récits de vacances… côté travail. Vous avez trimé sur la plage, dans un restaurant ou à l’autre bout du monde ? Racontez-nous vos souvenirs les plus marquants de vos boulots saisonniers.


Europe 1
droite

Article numero 513
«Une boulette avec un gamin» : Vincent Lagaf' raconte l’origine surprenante de son surnom
Description: À l’occasion de son passage dans "Culture Médias", Vincent Lagaf’ a fait le point sur ses projets télé avec le retour du "Bigdil" et son émission "Monster Garage" sur RMC Découverte. Il en a également profité pour revenir sur une anecdote surprenante de sa vie qui est à l’origine de son surnom "Lagaf'". Une histoire se cache derrière son surnom. Invité de l’émission Culture Médias, Vincent Lagaf' est revenu sur le retour du jeu culte Le Bigdil, son nouveau projet télévisé Monster Garage, et surtout une anecdote étonnante à l’origine de son surnom. Son nouveau programme Monster Garage, diffusé le mercredi à 21h10 sur RMC Découverte est centré sur la transformation de véhicules et la mécanique spectaculaire. L’origine surprenante de son surnom "Lagaf'" Dans Culture Médias, Vincent Lagaf’ a raconté une anecdote inattendue sur l’origine de son surnom. Il explique : "C'est une boulette avec un gamin sur la plage...

Article numero 514
Violences après la victoire du PSG : Pascal Praud salue une «prise de conscience» des médias et du gouvernement
Description: Après les incidents qui ont éclaté ce week-end, en marge de la victoire du PSG en Ligue des champions, Pascal Praud souligne sur Europe 1 une "prise de conscience" des chaînes info qui ont massivement traité le sujet, ainsi que des membres du gouvernement qui se sont exprimés dessus à l'Assemblée nationale. "Il y a une prise de conscience" : Pascal Praud salue sur Europe 1 le traitement médiatique des incidents qui ont éclaté ce week-end à Paris et dans d'autres villes, après la victoire du PSG en Ligue des champions. Dans l'émission Pascal Praud et vous, l'animateur souligne une évolution par rapport à l'an passé, où des scènes semblables s'étaient produites. "Le discours est différent. Et je m'aperçois que les quatre chaînes info traitent le sujet. Il y a un an, il n'y avait que CNews. Et aujourd'hui (mardi), c'est au cœur de l'Assemblée nationale", ajoute-t-il.

Article numero 515
Violences après la victoire du PSG : «Les policiers interpellent les suiveurs et non pas les casseurs», lâche Amaury Bucco
Description: Ce mardi dans "Christine Kelly et vous", Amaury Bucco s'est exprimé sur les violences qui se sont déroulées en France, notamment à Paris, après la victoire du club de la capitale en finale de Ligue des champions. "Les policiers interpellent les suiveurs et non pas les casseurs", a estimé le journaliste de Valeurs actuelles. Au micro de Christine Kelly ce mardi 2 juin 2026, Amaury Bucco a réagi aux violences en marge de la victoire du Paris Saint-Germain sur tirs au but en finale de Ligue des champions face à Arsenal samedi. "Les policiers sont totalement débordés, ils n'ont pas le temps de faire des procédures judiciaires très solides, puisqu'ils ont un maintien de l'ordre, et donc ils interpellent ce que je considère être les suiveurs, non pas les casseurs", a lâché le journaliste de Valeurs actuelles. "La justice ne pourra jamais résoudre ces problèmes de mœurs" "Je constate que...

Article numero 516
Violences en marge de la victoire du PSG : «C'est les parents qu'on devrait sanctionner», estime Elisabeth Assayag
Description: De nombreux incidents ont émaillé, comme l'an passé, les célébrations de la victoire du PSG en finale de la Ligue des champions. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", la chroniqueuse Elisabeth Assayag parle d'un manque d'éducation des individus impliqués et estime qu'il faudrait sanctionner leurs parents. Comme l'année dernière, la victoire du Paris Saint-Germain en finale de la Ligue des champions a été marquée par de nombreux incidents dans la capitale et ailleurs en métropole. Elisabeth Assayag, présentatrice de La France bouge sur Europe 1 et chroniqueuse de l'émission Pascal Praud et vous, pointe un manque d'éducation des individus impliqués, souvent très jeunes. "L'éducation, ça revient aux parents, ça ne revient pas au gouvernement ou aux médias. Ce sont les parents qu'il faudrait éduquer, ce sont eux qu'on devrait sanctionner. Il faudrait tout couper pour que les choses changent un petit peu", dit-elle à Bruno Pomart, ex-policier du RAID, sur...

Article numero 517
La France a connu son printemps le plus chaud jamais enregistré, selon Météo-France
Description: La France vient de connaître son printemps le plus chaud jamais enregistré "depuis le début des mesures en 1900", a annoncé ce mardi Météo-France dans son bilan climatique de cette saison, qui couvre pour les météorologues les mois de mars à mai. Sous l'effet d'un dôme de chaleur qui bloque l'air chaud venu d'Afrique du Nord, l'Europe de l'ouest a subi une vague de chaud inédite pour un mois de mai. Des températures record ont été enregistrées dans plus de la moitié du pays, selon Météo-France. "Avec une température moyenne de 13,8°C, ce printemps 2026 est le plus chaud jamais enregistré (anomalie de +1,7°C), devant les printemps 2011 (+1,5°C) et 2020 (+1,3°C)", indique l'établissement public ce mardi 2 juin. D'autres vagues de chaleur attendues cet été La vague de chaleur d'une précocité inédite qui a frappé la France dès le 23 mai, la première d'une année qui risque d'en voir...

Article numero 518
«Le silence est l'arme des bourreaux» : le coup de gueule de Christine Kelly après les violences en marge de la victoire du PSG
Description: Au micro d'Europe 1 et dans son émission, Christine Kelly a poussé ce mardi un coup de gueule après les violences en marge de la victoire du PSG en finale de Ligue des champions. L'animatrice a déploré que les victimes de ces violences ne prennent pas la parole pour témoigner et a insisté sur le fait que "le silence est l'arme des bourreaux". Ce mardi 2 juin 2026, Christine Kelly a poussé un coup de gueule dans son émission après les violences en marge de la victoire sur tirs au but du PSG en finale de Ligue des champions face à Arsenal. "Le silence est l'arme des bourreaux", a martelé l'animatrice, dénonçant le fait que les victimes de ces violences ne témoignent pas. Des propos qui rappellent ceux du prix Nobel de la paix en 2018, le médecin congolais Denis Mukwege. Le gynécologue milite contre le viol et a affirmé...

Article numero 519
Comptes de campagne 2017 de LFI : l'enquête à Paris s'achève sur quatre mises en examen
Description: L'information judiciaire portant sur les comptes de campagne de 2017 de Jean-Luc Mélenchon, candidat à la présidentielle de 2027, est terminée depuis début mai, avec quatre mises en examen, ont indiqué lundi 1er juin des sources proches du dossier. Mais ce mardi, LFI réplique. Après huit ans d'enquête sur les comptes de campagne de Jean-Luc Mélenchon pour la présidentielle 2017, le parquet de Paris a annoncé quatre mises en examen, parmi lesquelles celle de Bastien Lachaud, le trésorier de LFI, et celle de Sophia Chikirou, la compagne de Jean-Luc Mélenchon. Elle est également propriétaire du Mediascope, la société de conseil en communication, accusée d'avoir surfacturé certaines prestations. Ce mardi matin, La France insoumise a décidé de riposter. "Il n'existe aucune nouvelle mise en examen", a déclaré Mathilde Panot depuis l'Assemblée nationale, qui nie en bloque cette information et continue de clamer l'innocence de Jean-Luc Mélenchon. "Nous attendons qu'il y ait...

Article numero 520
«Qui va payer les pots cassés ?» : riverains et commerçants parisiens toujours sous le choc après les débordements du sacre du PSG
Description: Deux jours après les débordements et les actes de vandalisme qui ont secoué la capitale en marge du sacre du PSG en Ligue des champions, la colère demeure du côté des riverains et des commerçants. Europe 1 est allé à leur rencontre porte de Saint-Cloud, à quelques centaines de mètres du Parc des Princes. Le week-end a été émaillé par des violences urbaines à la suite de la victoire du Paris Saint-Germain en Ligue des champions. Le ministre de l'Intérieur Laurent Nuñez a annoncé "plus de 890 interpellations" en France ce week-end et plus de 700 gardés à vue. Depuis, les comparutions immédiates s'enchaînent. Ce lundi 1er juin, 13 hommes majeurs ont notamment été jugés et ils sont tous ressortis libres. Mais un sentiment amer subsiste pour les habitants, témoins de cette nuit de casse. "La police n'a pas assez de pouvoir" Si les rues ont été nettoyées autour du...

Article numero 521
Violences après la victoire du PSG : «Jusqu'à quand allons-nous accepter cette guerre de territoire ?», se demande Laurent Jacobelli
Description: Invité de l'émission Christine Kelly et vous ce mardi, Laurent Jacobelli s'est exprimé sur les violences samedi après la victoire du PSG en finale de Ligue des champions face à Arsenal. "Jusqu'à quand va-t-on accepter cette guerre de territoire ?", s'est demandé le député RN de Moselle. Des violences qui ont ravagé la France, notamment Paris. Ce mardi 2 juin 2026, au micro de Christine Kelly, le député RN de Moselle Laurent Jacobelli a réagi aux violences en marge de la victoire du PSG sur tirs au but en finale de Ligue des champions samedi contre Arsenal : "Jusqu'à quand va-t-on accepter cette guerre de territoire ?" "Le défouloir d'un certain nombre de jeunes venus des cités" "C'est un scénario qu'on connaît bien maintenant. À chaque fois qu'il y a une finale de football, à chaque fois qu'il y a un 14 juillet, qu'il y a la fête de la...

Article numero 522
«Le déni pour masquer l'impuissance» : Gabrielle Cluzel dénonce l'échec des autorités après les violences en marge de la victoire du PSG
Description: Gabrielle Cluzel a évoqué ce mardi les violences qui ont touché Paris après la victoire du club de la capitale en finale de Ligue des champions. "Il y a le déni pour masquer l'impuissance. C'est la seule façon qu'on a trouvée pour résoudre le problème", a déploré la journaliste. Au micro de Christine Kelly ce mardi 2 juin 2026, Gabrielle Cluzel a réagi aux violences qui ont touché la France, et plus particulièrement Paris, après la victoire sur tirs au but du PSG en finale de Ligue des champions face à Arsenal. La chroniqueuse a pointé du doigt les autorités. "Il y a le déni pour masquer l'impuissance. C'est la seule façon trouvée pour résoudre le problème : ne pas en parler, la politique de l'autruche", a dénoncé la journaliste. "C'est aussi un désastre économique" "C'est très impressionnant, même très inquiétant, parce que d'une certaine façon, nous avions été prévenus...

Article numero 523
«Ça commence à devenir inquiétant» : les recherches se poursuivent quatre jours après la disparition de Lyhanna, 11 ans
Description: À Fleurance, dans le Gers, Lyhanna, une collégienne de 11 ans, est portée disparue depuis vendredi 29 mai. Alors qu'un homme de 41 ans a été mis en examen du chef d’enlèvement et séquestration d’une mineure de moins de 15 ans, les recherches se poursuivent pour retrouver l'adolescente. L'inquiétude grandit dans le Gers, quatre jours après la disparition de la jeune Lyhanna, 11 ans. La collégienne n'a plus donné signe de vie depuis vendredi, après être montée dans la voiture du père d'une de ses amies. Il a été placé ce lundi 1er juin en garde à vue. Alors que le suspect reste pour l'instant mutique, les recherches pour retrouver l'adolescente se poursuivent ce mardi. Près de 200 gendarmes ainsi que des plongeurs sont désormais mobilisés pour tenter de retrouver la jeune fille. Objectif : ratisser la zone la plus large possible dans les environs de Fleurance, commune de 6.000...

Article numero 524
Des coupes budgétaires attendues aux ministères de l'Intérieur et de la Justice
Description: Bercy prévoit plusieurs milliards d'euros d'économies pour limiter le déficit public, avec des coupes ciblant notamment la Justice et l'Intérieur. Police et administration pénitentiaire seraient touchées, même si les crédits restent négociables via des "surgels" entre les ministres et Matignon. Les ministères de la Justice et de l’ Intérieur vont-ils voir leur budget raboter ? C’est en tout cas la trajectoire budgétaire préconisée par Bercy qui cherche 4 milliards d’euros d’économie pour éviter un nouveau dérapage du déficit public. Les Armées sont épargnées mais Beauvau perdrait 600 millions d’euros et Vendôme un peu plus de 400 millions d’euros. Cela peut étonner compte tenu des engagements de l’exécutif à renforcer la justice et la sécurité. Par ailleurs, une source au sein du ministère de l’Intérieur ne confirme "absolument pas ces chiffres. Les arbitrages sont toujours en cours", insiste-t-on. Bercy souhaite raboter des postes pourtant prioritaires Deux postes annoncés comme prioritaires mais...

Article numero 525
Royaume-Uni : la vidéo de la police arrêtant Henry Nowak, étudiant poignardé à mort, suscite l'indignation
Description: La police britannique a diffusé ce mardi la vidéo de policiers menottant, Henry Nowak, étudiant de 18 ans, alors qu'il était à l'agonie. Le jeune homme a été mortellement poignardé par un homme sikh de 23 ans, qui assurait lors de l'arrivée de la police avoir été victime d'une agression raciste. Ce dernier a été condamné à la prison à vie, dont 21 ans de sureté. Des images de policiers britanniques menottant en décembre un étudiant accusé à tort d'injures racistes et à l'agonie alors qu'il venait de se faire poignarder par un jeune homme sikh, ont suscité mardi une mise en cause de la police, notamment par l'extrême droite. Vickrum Digwa, 23 ans, a été condamné lundi à la prison à vie assortie d'une peine de sûreté de 21 ans pour le meurtre d'Henry Nowak, 18 ans, qu'il a poignardé le 3 décembre 2025 alors que ce dernier rentrait...

Article numero 526
Guyane : procès du meurtre d'une jeune Bordelaise piégée dans un trafic de cocaïne
Description: Le procès des meurtriers présumés d'Alicia Faye, Bordelaise abattue à Cayenne en 2021 sur fond de trafic de cocaïne entre la Gironde et le département ultramarin, s'est ouvert lundi en Guyane. Le principal accusé est en fuite depuis sa libération pour vice de procédure. Le procès des meurtriers présumés d'Alicia Faye, Bordelaise abattue à Cayenne en 2021 sur fond de trafic de cocaïne entre la Gironde et le département ultramarin, s'est ouvert lundi en Guyane, sans le principal accusé, en fuite depuis sa libération pour vice de procédure. La première journée d'audience devant la cour d'assises a été essentiellement consacrée à la présentation de l'enquête. Sur les premiers clichés découverts par les jurés, le corps d'Alicia Faye apparaît étendu sur le ventre, le long d'une piste, près d'un mouchoir et d'un sandwich entamé. Tuée moins de 24 heures après son arrivée à Cayenne Cette jeune femme de 25 ans, en...

Article numero 527
IA : 53 quotidiens français accusent Brave de piller leurs contenus et attaquent l'entreprise en justice
Description: Au sein de l’Alliance de la presse d’information générale, 53 quotidiens français poursuivent l’entreprise américaine Brave, accusée d’utiliser leurs contenus journalistiques pour alimenter ses outils d’intelligence artificielle sans autorisation. Les éditeurs réclament 80 millions d’euros de dommages et intérêts. L’ intelligence artificielle se retrouve une nouvelle fois au cœur d’un bras de fer judiciaire. Cette fois, ce sont 53 quotidiens français qui ont décidé de passer à l’offensive contre l’entreprise américaine Brave, à qui ils réclament pas moins de 80 millions d’euros de dommages et intérêts. L’annonce a été faite ce lundi par l’APIG (Alliance de la presse d’information générale), l’organisme qui représente la quasi-totalité de la presse quotidienne française. Parmi les médias engagés dans cette procédure figurent notamment L’Équipe, Les Échos ou encore La Voix du Nord. Des contenus de presse utilisés sans autorisation Les journaux reprochent à Brave d’exploiter leurs articles sans leur accord à travers les fonctionnalités...

Article numero 528
En direct - Roland-Garros : Alexander Zverev, autoritaire, rallie les demies
Description: 

Article numero 529
Japon : un ours blesse quatre personnes dans deux entreprises et une zone résidentielle
Description: Le Japon connait une augmentation des attaques d'Ours sur son territoire. Ce mardi, un animal a blessé quatre personnes en errant dans deux usines et un quartier résidentiel dans le nord du pays, ont indiqué les autorités locales. Un ours a blessé quatre personnes en errant dans deux usines et un quartier résidentiel dans le nord du Japon, ont indiqué mardi la police et des médias. Un record de 13 personnes ont été tuées par des ours au Japon l'an dernier et les observations sont en hausse cette année alors que les animaux sortent affamés de leur hibernation. "Un incident lié à un ours (...) s'est produit dans la ville de Fukushima, faisant quatre blessés", a déclaré la police de Fukushima dans un communiqué obtenu par l'AFP, ajoutant qu'elle enquêtait sur la gravité des blessures. Une victime grièvement blessée La police a reçu un appel d'urgence signalant que "des employés...

Article numero 530
Au moins 929 personnes mortes «sans chez-soi» en 2025, dont 14 enfants de moins de 4 ans, selon une association
Description: Ce mardi, un hommage est rendu à Paris pour les 929 personnes sans domicile fixe décédées en France en 2025, selon les données du collectif les Morts de la Rue. Parmi ces décès, 14 enfants de moins de 4 ans et 12 adolescents entre 15 et 18 ans. Une hausse par rapport à 2024, où le bilan était de 912 décès. Retrouvées sur la voie publique, dans une cage d'escalier ou une cabane de chantier... Au moins 929 personnes sans domicile fixe, à qui un hommage est rendu mardi à Paris, sont décédées en 2025 en France, selon un décompte provisoire du collectif les Morts de la Rue. Ce nombre, recueilli à partir des remontées d'une cinquantaine d'associations proches des sans-abri en métropole et en outre-mer et membres du collectif, est déjà supérieur à celui de 2024, qui s'était établi à 912 décès. Des chiffres restent à interpréter avec précaution...

Article numero 531
Grippe aviaire : un risque désormais «négligeable» en France
Description: Un arrêté paru ce mardi au Journal officiel indique que le niveau de risque lié à la grippe aviaire sur le territoire métropolitain français va être abaissé à partir de mercredi, passant de "modéré" à "négligeable". Cet Cet abaissement du niveau de risque est lié à "une amélioration de la situation sanitaire dans l'avifaune sauvage". Le niveau de risque lié à la grippe aviaire sur le territoire métropolitain français est abaissé à partir de mercredi, passant de "modéré" à "négligeable", selon un arrêté paru mardi au Journal officiel. "amélioration de la situation sanitaire dans l'avifaune sauvage" Cet abaissement du niveau de risque au premier des trois échelons français (négligeable, modéré, élevé) est lié à "une amélioration de la situation sanitaire dans l'avifaune sauvage". Aucune mesure spécifique n'est plus désormais imposée, outre celles que pourrait prendre un préfet sur "la base d'une analyse de risque locale". Le 26 avril, le niveau...

Article numero 532
Après «Flavie en France» et «Bel et bien ensemble», France Télévisions s’apprêterait à supprimer le zapping «Vu»
Description: Après "Flavie en France" et "Bel et bien ensemble", France Télévisions s’apprêterait à tourner une nouvelle page de sa grille. Le magazine quotidien "Vu", diffusé sur France 5 depuis près de dix ans, devrait disparaître de l’antenne le 30 juin prochain. Vu disparaît des écrans. La série des arrêts de programmes quotidiens pourrait se poursuivre chez France Télévisions. Après la suppression annoncée de plusieurs magazines, c’est désormais Vu, le célèbre zapping quotidien diffusé sur France 5, qui serait menacé. Une décision motivée par les économies ? Selon plusieurs informations circulant depuis quelques jours, l’émission, lancée en janvier 2017 sous l’impulsion de Patrick Menais, figure historique de la télévision française, devrait disparaître de l’antenne le 30 juin prochain. Les équipes auraient été informées de cette décision la semaine dernière. La première explication avancée est d'abord budgétaire. Depuis plusieurs mois, France Télévisions cherche à réduire ses coûts de fonctionnement. Plusieurs émissions ont...

Article numero 533
Thomas Pesquet et Arnaud Prost partiront dans l'espace en 2027
Description: Les deux astronautes Thomas Pesquet et Arnaud Prost partiront dans l'espace en 2027 dans le cadre d'un accord signé entre la France et l'entreprise spatiale américaine Vast, a annoncé mardi soir Emmanuel Macron. Les deux astronautes Thomas Pesquet et Arnaud Prost partiront dans l'espace en 2027 dans le cadre d'un accord signé entre la France et l'entreprise spatiale américaine Vast, a annoncé lundi Emmanuel Macron. "Cela confirme l'ambition spatiale de la France", a salué le chef de l'Etat sur X, après avoir fait cette annonce un peu plus tôt en marge du sommet Choose France. Les deux Français participeront à des missions différentes, mais qui dureront toutes les deux "approximativement deux semaines", a précisé l'entreprise californienne Vast dans un communiqué. Celle impliquant Thomas Pesquet se fera en partenariat avec la Nasa et aura pour destination la Station spatiale internationale (ISS), où il a déjà séjourné à deux reprises pendant plus...

Article numero 534
Périscolaire : les députés votent à l'unanimité le renforcement des contrôles des adultes en contact avec les enfants
Description: Les élus de l'Assemblée nationale ont voté dans la nuit de lundi à mardi la proposition de loi dite "post-Betharram". Si plusieurs mesures importantes ont été votés, l'article 9, qui cristallisait toutes les tensions à droite, n'a pas été voté, faute de temps pour l'étudier. Les députés ont voté à l'unanimité dans la nuit de lundi à mardi la proposition de loi dite post-Betharram. La loi doit mieux protéger les enfants et lutter contre les violences en milieu scolaire et périscolaire. Une loi qui inclut également une plus forte régulation des écoles privées, mais aussi et surtout qui prévoyait une éventuelle levée du secret de la confession, article qui a finalement été supprimé, faute de temps. D'autant que c'était la mesure qui cristallisait le plus de tensions. L'article 9 prévoyait que les ministres du culte seraient obligés de dénoncer des faits de violence sur mineurs, incluant les faits appris lors...

Article numero 535
À 19 ans, il est jugé aux assises pour des viols commis dès l'âge de 6 ans
Description: Devant la cour d'assises pour mineurs de la Moselle, un homme de 19 ans comparaît à partir de ce mardi jusqu'à vendredi pour de nombreux faits de viols et agressions sexuelles à l'encontre de sept très jeunes filles de son entourage. Certaines accusations remontent au moment où il était seulement âgé de 6 ans. Un homme de 19 ans comparaît à partir de mardi à Metz pour de nombreux faits de viols et agressions sexuelles à l'encontre de sept très jeunes filles de son entourage, commis pour les plus anciens alors qu'il n'avait que 6 ans. Le procès se tient à huis clos devant la cour d'assises pour mineurs de la Moselle jusqu'à vendredi. L'accusé, né en 2007, était encore mineur au moment des faits, qui se sont produits dans diverses localités de Lorraine entre janvier 2013 et octobre 2023. Enquête ouverte en octobre 2023 Il est accusé d'avoir agressé...

Article numero 536
Gard : la fillette de trois ans porté disparue ce lundi, retrouvée saine et sauve
Description: La petite fille de 3 ans, portée disparue depuis ce lundi après que son père l'eut récupérée sans autorisation dans sa famille d'accueil, a été retrouvée vivante ce mardi matin, dans un département voisin. Une fillette de trois ans dont la "disparition inquiétante" avait été signalée lundi après que son père l'eut récupérée sans autorisation dans sa famille d'accueil à Uzès, a été retrouvée saine et sauve mardi dans un département voisin, a-t-on appris de sources proches de l'enquête. Le parquet de Nîmes, qui avait ouvert lundi une enquête pour "disparition inquiétante", n'avait toujours pas communiqué mardi sur cette affaire. Le père de la fillette était venu la chercher lundi matin dans une famille d'accueil où elle est hébergée à Uzès puis était reparti avec elle, sans autorisation, avait indiqué lundi source proche de l'enquête. L'enfant retrouvé dans un département limitrophe La gendarmerie avait notamment quadrillé le secteur d'Uzès, mais...

Article numero 537
Scandale du chlordécone : adoption en vue d'une loi sur la responsabilité de l'État
Description: Ce mardi, le Parlement devrait adopter une proposition de loi pour reconnaître la "part de responsabilité" de l'État dans le scandale du chlordécone aux Antilles, mais elle devra d'abord être validée sans modification par l'Assemblée nationale en fin de journée. Le Parlement devrait adopter mardi une proposition de loi visant à reconnaître la "part de responsabilité" de l'État dans le scandale du chlordécone aux Antilles, malgré une ambition amoindrie en cours d'examen au Sénat. Il pourrait s'agir de la fin d'un long parcours parlementaire : si elle est validée sans modification par l' Assemblée nationale en fin de journée, la proposition de loi d'Élie Califer (Guadeloupe, groupe PS) sera définitivement adoptée au Parlement. 9 adultes sur 10 contaminés par le chlordécone Interrogé par l'AFP, le député confirme souhaiter une adoption dans les mêmes termes qu'au Sénat, pour "cranter la responsabilité de l'État", et entériner un dispositif "attendu par les victimes"...

Article numero 538
Victoire du PSG en Ligue des champions : d'importantes retombées économiques pour le club parisien
Description: Le Paris Saint-Germain a remporté ce week-end pour la deuxième fois la Ligue des champions. Une bonne nouvelle pour le club français qui, au delà de la notoriété que cela lui confère, profite d'importantes retombées économiques. Une deuxième coupe à la maison. Ce samedi, le Paris Saint-Germain a remporté pour la deuxième fois d'affilé la Ligue des champions. Un moment historique pour les supporters et pour le club, qui remporte le jackpot. Prime, vente de maillots, produits dérivés... l'impact économique est loin d'être négligeable. Sur le plan financier d'abord, Paris va toucher plus de 150 millions d'euros de l'UFA, auxquels devraient s'ajouter de nouvelles recettes, grâce à cette deuxième étoile, selon Vincent Chaudel, président de l'Observatoire du Sport Business. "Aujourd'hui, on a affaire à un club qui a un contrat maillot à 65 millions d'euros avec son sponsor. Ce qui était important pour le PSG, c'était de maintenir un niveau...

Article numero 539
Fin de vie : le divorce assumé des députés et des sénateurs
Description: La commission mixte paritaire sur le droit à mourir s'annonce dans l'impasse. Députés et sénateurs restent profondément divisés sur le texte, notamment sur la création même d'un droit à la mort. En cas d'échec des discussions, l'Assemblée nationale devrait avoir le dernier mot. Pour ou contre la création d' un droit à mourir, il y a très peu de chances que la commission mixte paritaire tranche cette question. Impossible de concilier l'inconciliable tant les positions sont éloignées entre des députés qui ont voté le texte par deux fois et des sénateurs qui l'ont au contraire rejeté. Sauf surprise, cette CMP est bien partie pour finir dans une impasse. L' Assemblée nationale construit un texte pour les gens qui veulent mourir et le Sénat voulait débattre d'une loi pour soulager ceux qui vont mourir. C'est ainsi que plusieurs sénateurs résument la situation de blocage. Concrètement, les députés restent sur leur version...

Article numero 540
Le bilan en demi-teinte des Français à Roland-Garros
Description: Éliminée en huitièmes de finale, Diane Parry a mis fin aux espoirs français en simple à Roland-Garros. Battue sèchement par Maja Chwalinska, la Française quitte un tournoi globalement décevant pour le tennis tricolore, malgré quelques motifs d'espoir. Plus aucun Français en simple à Roland-Garros. Le tennis français n'aura aucun représentant en quart de finale des Internationaux de France. Dernière joueuse tricolore encore en lice, Diane Parry a été éliminée en deux sets par Maja Chwalinska. Sur la terre battue du Court Philippe-Chatrier, la Française n'a jamais réussi à trouver la bonne formule face à une adversaire plus agressive et précise. Rapidement dominée, Parry s'est inclinée 6-3, 6-2, au terme d'une rencontre à sens unique. Touchée après la rencontre, la Française n'a pas caché sa frustration : "J'ai juste tout simplement pas réussi à trouver les solutions aujourd'hui contre elle et avec la manière de jouer qu'elle avait. Il va falloir...

Article numero 541
«Je veux qu'on punisse ceux qui m'ont emprisonné», insiste Boualem Sansal
Description: L'écrivain Boualem Sansal, emprisonné un an en Algérie, était l'invité de La Grande interview Europe 1-CNews ce mardi. Au micro de Laurence Ferrari, il appelle à "punir ceux qui m'ont fait ça", notamment en attaquant le président algérien en Justice. Quelques mois après sa libération, Boualem Sansal sort un nouveau livre nommé "La légende", comme le surnom que lui donnaient ses codétenus. Plus de six mois après sa grâce par le pouvoir algérien, l'écrivain de 80 ans avoue ne pas se remettre de cette annonce. "Je voulais être acquitté" "Je n'arrive pas à vivre cette grâce", confie-t-il au micro de Laurence Ferrari. "Je ne voulais pas être gracié, je voulais être acquitté", poursuit-il, frustrer de ne pas avoir obtenu justice face à son emprisonnement injustifié. "Je veux aller devant une vraie justice et qu'on punisse ceux qui m'ont fait cela", martèle-t-il, concluant qu'il "compte bien attaquer Tebboune en Justice".

Article numero 542
Violences en marge de PSG-Arsenal : «C'est l'État qui est en train de s'effondrer», déplore Boualem Sansal
Description: Boualem Sansal, invité exceptionnel de "La Grande interview" de Laurence Ferrari, a réagi aux violences qui ont éclaté en marge de la finale de la Ligue des champions samedi soir. Selon lui, il s'agit ni plus ni moins d'un effondrement de l'État. Une fête et une liesse populaire gâchées par une poignée d'individus. Samedi soir, des violences urbaines ont éclaté en marge de la victoire du PSG en finale de la Ligue des champions et conduit à l'interpellation de 890 personnes dans toute la France. Invité exceptionnel de "La Grande interview" de Laurence Ferrari, Boualem Sansal, auteur du livre La Légende aux éditions Grasset, a posé un diagnostic sévère sur ces émeutes. Selon lui, "c'est l'État qui est en train de s'effondrer". Dénonçant "une violence volcanique qui se déchaîne en toute occasion", il regrette que ces violences s'inscrivent désormais "dans l'ordre naturel". Pour l'écrivain, ces images sont révélatrices d'une haine...

Article numero 543
«Le gouvernement français devrait se montrer très intraitable sur le sort de Christophe Gleizes», martèle Boualem Sansal
Description: Invité exceptionnel de la Grande Interview Europe 1 - CNews, Boualem Sansal est revenu sur l'emprisonnement du journaliste français Christophe Gleizes en Algérie. "Le gouvernement français devrait se montrer très intraitable sur le sort de Christophe Gleizes", confie-t-il. Boualem Sansal est revenu sur l'emprisonnement du journaliste français Christophe Gleizes en Algérie. "Le gouvernement français devrait se montrer très intraitable sur le sort de Christophe Gleizes", a-t-il affirmé lors de la Grande Interview Europe 1 - CNews. "Libérer Christophe Gleizes avant toute discussion" Concernant le cas de Christophe Gleizes, Boualem Sansal estime qu'un geste rapide des autorités algériennes est indispensable pour crédibiliser le rapprochement diplomatique avec Paris. "Le premier geste, c'est de libérer Christophe Gleizes avant de discuter du reste", a-t-il insisté. "Si le gouvernement algérien veut prouver qu'il est dans une démarche vertueuse, il faut libérer Christophe Gleizes tout de suite", martèle-t-il. L'auteur sort " La Légende", aux éditions Grasset...

Article numero 544
Algérie : «Abdelmadjid Tebboune se comporte comme un vulgaire dictateur», dénonce Boualem Sansal
Description: L'écrivain Boualem Sansal était l'invité de La Grande interview Europe 1-CNews ce mardi matin. Au micro de Laurence Ferrari, il dénonce le pouvoir d'Abdelmadjid Tebboune, président algérien, dont il estime qu'il se comporte "comme un vulgaire dictateur". Plusieurs mois après sa libération des prisons algériennes, l'écrivain Boualem Sansal sort cette semaine "La Légende", un titre sur son emprisonnement pendant un an en Algérie et dont le titre de l'ouvrage reprend le surnom des prisonniers pour qualifier l'écrivain de 80 ans. "Il a été imposé par l'armée" Invité ce mardi matin sur le plateau de La Grande interview Europe 1-Cnews, Boulaem Sansal dénonce le pouvoir algérien, qu'il estime responsable de son "kidnapping". "Je ne reconnais pas Tebboune comme président", dit-il face à Laurence Ferrari, avant d'ajouter : "Abdelmadjid Tebboune n'a pas été élu, il a été imposé par l'armée et il se comporte comme un vulgaire dictateur". Et face à son...

Article numero 545
«Pour le PSG, je ne compte pas» : quand les supporters se ruent sur le maillot «deux étoiles»
Description: Deux jours après le triomphe du Paris Saint-Germain en Ligue des champions, les supporters avaient les yeux (et le portefeuille) rivés sur la boutique du Parc des Princes. La vente des nouveaux maillots, floqués des deux étoiles, a fait des ravages, tous n'ayant pas eu la chance de repartir avec le précieux sésame. Ça y est, dans la boutique du Parc des Princes, Rojdi l'a enfin trouvé : le tout nouveau maillot du PSG, floqué d'une deuxième étoile. "Ça fait très plaisir. On veut garder un souvenir en tant que Parisiens, supporters", se réjouit-il, même s'il a dû mettre la main à la poche. "Avec les flocages, il m'a coûté 139 euros. Un petit prix quand même. Mais franchement, on le met. Pour le PSG, je ne compte pas", ajoute ce dernier. "On patientera, c'est comme ça" Rojdi est chanceux, puisqu'il est un des derniers à avoir pu acheter le...

Article numero 546
Dans le périscolaire parisien, très peu d'animateurs disposent d'un diplôme d'Etat adéquat
Description: En plein scandale du périscolaire parisien, plusieurs professionnels réclament que des mesures soient prises pour endiguer le phénomène de violences, notamment sexuelles. Et notamment celle d'un recrutement plus minutieux. "Petit humain, grands droits". A l’appel de la Cofrade (conseil français des associations pour les droits de l’enfant), quelque 300 personnes ont manifesté, samedi dernier à Paris, pour dénoncer les violences et violences sexuelles faites aux enfants. Des marches ont aussi eu lieu à Nice, Bayonne, Fort-de-France ou Montpellier. En plein scandale du périscolaire parisien, 78 animateurs suspectés de violences ont été suspendus ces cinq derniers mois dans la capitale, dont 31 pour suspicions de violences sexuelles. Une centaine d’enquêtes sont ouvertes. "Un BAFA est complètement inadapté" “A cor et à cri, nous demandons plus de formation pour nos animateurs", clame Eric Leclerc, alors que la formation et le recrutement des animateurs sont lacunaires. Selon les estimations de ce directeur du...

Article numero 547
Violences après la victoire du PSG : les policiers désarmés face aux méga-mortiers d'artifice des casseurs
Description: Après la victoire du Paris Saint-Germain en Ligue des champions, des débordements et des casses ont été constatés dans la capitale. Face au recours des émeutiers aux mortiers d'artifice, les policiers parisiens se sont retrouvés démunis. Quel enseignement tactique tirer des violences urbaines qui ont suivi le sacre du PSG à Paris ? Samedi 30 mai au soir, les policiers parisiens ont été surpris par le nombre important de mortiers d'artifice. Avec une portée d'une centaine de mètres, les mortiers XXL sont particulièrement redoutables. Ils permettent ainsi de tenir les policiers à distance, pendant que d'autres émeutiers pillent les magasins. Les LBD inefficaces À ce jour, les policiers ne sont pas équipés pour répliquer, parce que la portée de leurs lanceurs de balles de défense n'est que de 50 mètres, grand maximum. Face aux méga-mortiers d'artifice, les forces de l'ordre doivent se replier au-delà de cette distance. Leurs Lanceur de...

Article numero 548
La France va déployer la Patrouille de France aux États-Unis en hommage aux 250 ans de l’indépendance américaine
Description: Afin de rendre hommage à l’amitié franco-américaine, la mission "Liberté 250", du 3 juin au 5 juillet, a été lancée par l’armée de l’air et de l’espace. Pour fêter les 250 ans de l’État d’Amérique, la France envoie 85 soldats sillonner le ciel des États-Unis, une façon de célébrer un héritage commun, tout en attestant sa puissance aérienne. Le 3 juin prochain, 85 soldats de l’armée de l’air française s’envoleront pour l’Amérique afin de faire rayonner la Patrouille de France dans le ciel de l'Oncle Sam. Une façon pour la France de rendre hommage aux États-Unis en célébrant leur 250e anniversaire depuis la guerre d’indépendance américaine. Au-delà de cet hommage, c’est une façon de montrer l’ excellence aéronautique française à l’international. Ce déploiement mobilise la Patrouille de France ainsi qu’un Airbus A400M de l’armée de l’Air et de l’Espace. Ce n’est pas la première fois que le pays participe aux...

Article numero 549
Pour Bruno Retailleau, Gabriel Attal ne fait que marcher «dans les pas d'Emmanuel Macron»
Description: A un an de la présidentielle, Bruno Retailleau a évoqué le premier meeting de campagne tenu par Gabriel Attal, le week-end dernier. L'ancien ministre de l'Intérieur assure qu'élire ce dernier ne reviendrait qu'à enclencher une "saison 3 du macronisme". "La saison 3 du macronisme". Interrogé par Laurence Ferrari et Pierre de Vilno sur le premier meeting de campagne tenu le week-end dernier par Gabriel Attal, Bruno Retailleau a assuré que l'ancien Premier ministe ne s'inscrivait que dans la continuité d'Emmanuel Macron. "J'ai toujours été un ministre de cohabitation" "En réalité, il marche dans les pas du Président. Je pense que les Français, quand ils sont interrogés dans les sondages, à peu près 8 sur 10 considèrent qu'Emmanuel Macron, son projet et son double mandat sont un échec. Et je pense que ces Français-là s'en rappelleront le moment venu", a-t-il insisté. Le président des Républicains en a également profité pour clarifier...

Article numero 550
«Chaque concession est perçue par le régime algérien comme une faiblesse», estime Bruno Retailleau
Description: Alors que Christophe Gleizes est toujours détenu en Algérie, Bruno Retailleau a dit regretter que la France "se trompe", dans la relation qu'elle entretient avec l'Algérie. Pour ce dernier, chaque compromis fait par la France est perçu comme "une faiblesse". "Je pense que le président de la République s'est trompé en pensant que la relation entre nos deux pays (la France et l'Algérie, ndlr) pouvait simplement être une relation personnelle, amicale avec le président Tebboune", a déploré Bruno Retailleau, lundi soir, dans "La France en face". Refonder une "doctrine d'Etat" Rappelant que le régime algérien "a un besoin vital de la France comme bouc-émissaire", étant selon lui de plus en plus isolé sur la scène internationale, le candidat à la prochaine présidentielle a insisté sur le fait que " chaque concession (faite par la France, ndlr) était perçue comme une faiblesse". S'il a assuré ne "pas vouloir se fâcher avec...

Article numero 551
Violences dans le périscolaire : «Je suis favorable à la castration chimique», assure Bruno Retailleau
Description: Pour faire face aux violences sexuelles commises sur des mineurs, Bruno Retailleau, ex-ministre de l'Intérieur, a assuré lundi dans "La France en face" être prêt à rendre possible la castration chimique, sans consentement, des agresseurs. En plein scandale dans le périscolaire parisien, Bruno Retailleau s'est dit, lundi soir, favorable à la "castration chimique" des agresseurs, dans "La France en face". "Depuis une vingtaine d'années, la castration chimique est possible. À raison du volontariat, c'est-à-dire que si vous vous déclarez volontaire, vous pouvez avoir un traitement qui va diminuer le taux de testostérone et la libido", explique le patron des Républicains. "Traiter le mal à la racine" Ce dernier, au micro de Laurence Ferrari et Pierre de Vilno, va même plus loin, estimant qu'un juge devrait pouvoir, sans l'accord ni le consentement de l'agresseur, l'imposer. "Pour moi, c'est une évidence, il faut traiter le mal à partir de la racine, parce...

Article numero 552
Violences après le sacre du PSG : Bruno Retailleau dénonce des «comportements de barbares»
Description: Invité de "La France en face", Bruno Retailleau, ex-ministre de l'Intérieur, est revenu lundi sur les incidents du week-end dans la capitale, suite à la victoire du PSG en Ligue des champions. Pour ce dernier, la justice des mineurs n'est plus adaptée à l'intensité de la violence qui sévit dernièrement. Un "comportement de barbares". Après un week-end ayant vu plus de 800 interpellations à travers le pays, suite à la victoire du PSG en Ligue des champions, Bruno Retailleau a dénoncé les agissements de nombreux jeunes, au micro de Laurence Ferrari et Pierre de Vilno. Deux alternatives pour réformer L'ancien ministre de l'Intérieur, en poste lors des heurts de l'an dernier, a regretté que beaucoup de ces délinquants n'aient pas fait "le moindre jour de prison". "Quand on touche un uniforme, pour moi, c'est clair, c'est la case prison, tout de suite. Tant que vous aurez cette justice qui ne...

Article numero 553
Un hommage national sera rendu à Edgar Morin mercredi aux Invalides, annonce l'Élysée
Description: Un hommage national sera rendu mercredi aux Invalides au sociologue et philosophe Edgar Morin, décédé le 29 mai à l'âge de 104 ans, a annoncé lundi l'Elysée. Un hommage national sera rendu mercredi aux Invalides au sociologue et philosophe Edgar Morin, décédé le 29 mai à l'âge de 104 ans, a annoncé lundi l'Elysée. Emmanuel Macron présidera cette "cérémonie d'hommage de la Nation" qui aura lieu dans la cour du Dôme à partir de 11h00 et non dans la cour d'honneur pavée des Invalides, comme le veut la tradition, en raison de travaux, a-t-on ajouté. Une quarantaine d'ouvrages Samedi, le chef de l'Etat avait salué la mémoire d'un "soldat de la Résistance, militant et affranchi, écrivain et penseur du siècle, défenseur de la nature et des peuples". Figure majeure de la vie intellectuelle et médiatique française et voix respectée à gauche, Edgar Morin a écrit une quarantaine d'ouvrages, largement traduits...

Article numero 554
En direct - Insécurité, Algérie, présidentielle 2027... Ce qu'il faut retenir de l'interview de Bruno Retailleau dans «La France en face»
Description: 

Article numero 555
Violences après le sacre du PSG : 13 personnes présentées en comparution immédiate ce lundi
Description: Deux jours après les débordements qui ont suivi le sacre du Paris Saint-Germain en Ligue des champions, les premières comparutions immédiates se sont déroulées ce lundi après-midi au tribunal judiciaire de Paris. En marge de la victoire du PSG en Ligue des champions, près de 200 policiers et gendarmes ont été blessés, des centaines de commerces ont été dégradés ou pillés et des dizaines de véhicules incendiés. Ce lundi 1er juin, le ministre de l'Intérieur Laurent Nuñez a annoncé "plus de 890 interpellations" ce week-end à travers le pays. Depuis deux jours, le gouvernement promet une réponse judiciaire rapide et exemplaire. La procureure de Paris a assuré que la justice serait "intraitable". 13 majeurs ont comparu ce lundi après-midi et les premières réquisitions viennent de tomber. Réquisitions et profil des prévenus Huit mois de prison ferme requis avec mandat de dépôt pour Hichem Hez, 20 ans. Un homme de nationalité...

Article numero 556
Pour rassurer l'UE, Anthropic lui propose un accès à Mythos
Description: Anthropic, entreprise d'IA fondée par d'anciens membres d'OpenAI, est prête à accorder à une agence de l'Union européenne, un accès encadré à Mythos, son nouveau modèle d'intelligence artificielle. Pour l'instant, seules des entreprises et institutions basées aux États-Unis ou au Royaume-Uni font partie de programme "Glasswing". Anthropic est prêt à accorder à une agence de l'Union européenne un accès encadré à Mythos, son nouveau modèle d' intelligence artificielle qui suscite d'énormes craintes pour la cybersécurité, a-t-on appris ce lundi. Un porte-parole de la Commission européenne a confirmé que le groupe américain avait proposé à l'agence européenne pour la cybersécurité, l'ENISA, de rejoindre le programme "Glasswing", comme l'avait rapporté l'agence Bloomberg. L'UE souligne "une coopération solide et des échanges soutenus avec Anthropic" Pour l'instant, seules des entreprises et institutions basées aux États-Unis ou au Royaume-Uni font partie de programme, qui leur permet de tester ce modèle avant son lancement commercial. Si...

Article numero 557
Le Smic augmente de 2,4% pour suivre l'inflation
Description: Avec une augmentation de 2,41% à partir de lundi, le Smic observera une hausse de 43,99 euros brut par mois. Cette mesure vise à pallier l'inflation des prix à la consommation, notamment sur l'énergie. Environ 35 euros net de plus par mois pour un salarié payé au Smic : le salaire minimum augmente lundi de 2,41%, pour suivre l'inflation repartie à la hausse en raison de la guerre au Moyen-Orient, une augmentation qui n'est pas assortie d'un coup de pouce du gouvernement. Le ministre du Travail Jean-Pierre Farandou a annoncé le 13 mai cette augmentation automatique, effective au 1er juin. Elle fait passer le Smic horaire brut de 12,02 à 12,31 euros, le Smic mensuel brut de 1.823,03 à 1.867,02 euros. En salaire mensuel net, le Smic atteint 1.477,93 euros, une hausse d'un peu moins de 35 euros par rapport à sa dernière revalorisation, intervenue au 1er janvier 2026. "Ce...

Article numero 558
«Une pluie de mortiers» : Reda Belhaj revient sur une soirée de violences, après la victoire du PSG en Ligue des champions
Description: Deux jours après le succès du PSG en Ligue des champions, Reda Belhaj a détaillé sur Europe 1 la soirée très difficile qu'ont vécu les forces de l'ordre, prenant l'exemple d'un de ses collègues opéré en urgence ces dernières heures. Une soirée d'angoisse. Porte-parole du syndicat de Police Unité Île-de-France, Reda Belhaj est revenu dans Pascal Praud et vous sur les incidents dans la capitale, samedi soir, consécutifs à la victoire du Paris Saint-Germain en Ligue des champions. Des bouts de verre dans une bombe agricole Ce dernier a notamment expliqué qu'à peu près 1.000 individus avaient pris à partie certains de ses collègues, dans le secteur du Trocadéro (dans le 16e arrondissement), tirant une "pluie de mortiers" sur ces derniers malgré l'intervention de la BAC. "Il faut savoir qu'un mortier, cela part à 290 km/h donc c'est super impressionnant. Les collègues ont dû se cacher derrière un conteneur à...

Article numero 559
Logement neuf : les permis de construire délivrés en baisse en avril
Description: Le nombre de permis de construire délivrés en avril est en baisse de 19% par rapport à avril 2025, soit 28.979 logements selon les données provisoires dévoilées lundi par le ministère de la Ville et du Logement. Le gouvernement s'est fixé comme objectif la création de deux millions de logements d'ici 2030, soit 400.000 logements par an. Le nombre de permis de construire délivrés en avril s'élève à 28.979 logements, en baisse de 19% par rapport à avril 2025, selon les données provisoires dévoilées lundi par le ministère de la Ville et du Logement. De mai 2025 à avril 2026, le nombre de permis délivrés atteint 384.539 unités, soit 5,5% de moins que la moyenne des cinq années précédentes. Le nombre d'autorisations est également en forte baisse par rapport à mars (-29,5%), mois faste au cours duquel 43.144 autorisations avaient été délivrées (+29,3%). Cette baisse en avril s'explique notamment par...

Article numero 560
Violences en marge de PSG-Arsenal : l'avocat Jean-Yves Le Borgne pointe «une difficulté à analyser qui fait quoi»
Description: Alors que des groupes d'individus sont venus gâcher la fête en provoquant des émeutes urbaines samedi soir en marge de la victoire du PSG en Ligue des champions, l'avocat Jean-Yves Le Borgne ne croit pas à une réponse pénale "définitive". Faut-il sanctionner plus durement les casseurs qui ont semé le chaos samedi soir en marge de la victoire du PSG en finale de la Ligue des champions ? Alors que les forces de police ont procédé à l'interpellation de 895 individus, a annoncé ce lundi le ministre de l'Intérieur, l'avocat pénaliste Jean-Yves Le Borgne a pointé une difficulté majeure dans la réponse pénale à apporter à ces exactions. "Sur le papier, des peines relativement lourdes, même très lourdes, sont prévues. Le problème est de savoir ce qu'ils ont fait", souligne-t-il au micro de "Pascal Praud et vous". Et de poursuivre : "Je ne pense pas que soit du laxisme, mais...

Article numero 561
«Florent Pagny est humain et ouvert d'esprit» : après sa victoire finale à The Voice, Lady O rend hommage à son coach
Description: Ce lundi dans Culture Médias, la gagnante de "The Voice 2026", Lady O, s'est exprimée sur sa relation avec son coach, Florent Pagny. À l'occasion de cette 15e saison, le chanteur français participait à sa dernière dans le fauteuil rouge. "C'est quelqu'un d'humain et ouvert d'esprit", a salué sa protégée. Une saison 15 "spéciale". Au micro de Thomas Isle ce lundi 1er juin, Lady O, gagnante de The Voice 2026, est revenue sur sa relation avec son coach, Florent Pagny. "Sa dernière victoire en tant que coach est méritée. Florent Pagny est quelqu'un d'humain, ouvert d'esprit et qui n'est pas là pour te dire comment faire, mais plutôt pour t'aiguiller. C'est grâce à cela que j'ai pu encore plus affirmer mon côté 'spécial'", a raconté l'artiste dans Culture Médias. Et d'ajouter : "Je n'ai pas forcément l'impression d'être si spéciale. Mais on me le dit depuis que je suis toute...

Article numero 562
Tennis : à 44 ans, Serena Williams va reprendre sa carrière en double la semaine prochaine au Queen's
Description: Serena Williams, 44 ans et ancienne star du tennis mondial, reprend du service à l'ATP 500 de Londres, ont annoncé les organisateurs du tournoi du Queen's, sur X. La lauréate de 23 titres en Grand Chelem, femme la plus décorée du tennis féminin, a reçu une invitation pour disputer le tournoi de double aux côtés d'un partenaire qui reste à définir. L'ex-N.1 mondiale Serena Williams, lauréate de 23 titres en Grand Chelem et absente du circuit depuis l'US Open en 2022, va reprendre sa carrière la semaine prochaine en double au Queen's, ont annoncé lundi les organisateurs de ce tournoi londonien sur gazon. "La reine est de retour", ont écrit les organisateurs du Queen's dans un message publié sur X. À 44 ans, la légende américaine du tennis a reçu une invitation pour disputer le tournoi de double aux côtés d'une partenaire qui reste à définir, selon un communiqué publié...


France Inter
gauche

Article numero 563
Lui pardonner de l'avoir tué
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 27 février 2012, Philippe Gletty, patron d'une PME de menuiserie, est assassiné par Bettina, son assistante et maîtresse. Anaïs Gletty, fille de la victime, entame alors un long parcours pour tenter de comprendre les raisons de cet assassinat. Elle décide de rencontrer celle qui a tué son père.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lui-pardonner-de-l-avoir-tue-7008220?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 564
Moi, Alban, combattant français en Ukraine
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, 27 ans, coursier à vélo, jouit tranquillement d'une vie de jeune Parisien. En 2022, quand la guerre en Ukraine éclate, il décide de partir sur le front.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/moi-alban-combattant-francais-en-ukraine-1304821?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 565
Mal de mère(s)
Description: durée : 00:29:19  - Les Pieds sur terre - Sylvie et Ambre sont mères. Toutes deux souffrent du même mal qui les ronge, mais dont elles ne peuvent parler, celui d’être mère. Elles regrettent amèrement leur maternité. Si c’était à refaire, elles n’auraient pas d’enfant.  - réalisation : Sonia Kronlund, Jeanne Coppey, Stéphanie Thomas, Solène Vanet-Cobac, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mal-de-mere-s-2690162?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 566
Les liens du sang
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mère et fille fusionnelles, Sophie (trente-huit ans) et Manon (dix-neuf ans) découvrent contre toute attente, il y a dix ans, qu'elles n'ont aucun lien biologique. À l'origine de cette méprise, un échange de nourrissons à la maternité.   - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-liens-du-sang-1569630?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 567
La mutinerie du Paoli
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2005, la Société nationale maritime Corse-Méditerranée est au bord de la faillite et le gouvernement décide de la privatiser. Les marins se mettent alors en grève, montent à bord du navire fleuron de la société, le “Pascal Paoli” et le détournent vers la Corse. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 568
Électrochocs : la mémoire en miettes
Description: durée : 00:32:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine et Nicole vivent toutes les deux avec un trouble bipolaire. Des psychiatres leur ont proposé une cure d’électrochocs pour les aider à se sentir mieux. Mais ces traitements violents les ont traumatisées et elles ont perdu une grande partie de leur mémoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Chanu, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/electrochocs-la-memoire-en-miettes-3740385?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 569
Mon fils est devenu masculiniste
Description: durée : 00:29:14  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sous l’influence des réseaux sociaux, le fils d’Ariane s’est transformé et a endossé des idées misogynes qui ont provoqué une cassure entre eux. Sandrine a vu son beau-fils, complexé par sa taille, se chercher sur internet une identité de “mâle alpha” qui flirte dangereusement avec l’extrême droite.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julien Chavanes, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mon-fils-est-devenu-masculiniste-3846782?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
“Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
Description: durée : 00:31:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En octobre 2024, à Lairoux, petit village aux 600 habitants, Alain et Hugo découvrent un tag homophobe sur leur porte d’entrée. Depuis, ce couple d’enseignants vit au rythme des courriers anonymes et des menaces de mort. Une affaire médiatisée qui, selon le maire, écorne l'image du village.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Alexandra Longuet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/pas-de-pede-en-vendee-l-homophobie-quand-elle-ne-se-cache-plus-6300470?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
711 jours dans le désert
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Olivier Dubois est journaliste indépendant basé au Mali. En 2021, il doit interviewer Abdallah Ag Albaka, un haut responsable du JNIM (Groupe de soutien à l'Islam et aux musulmans). Mais rien ne se passe comme prévu et des djihadistes le kidnappent. Commence alors une captivité dans le désert.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/711-jours-dans-le-desert-8250644?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - réalisation : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Les Chemins de la Réussite
Description: durée : 00:29:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Roubaix, le commissaire Haroune a créé l'association les "Chemins de la Réussite" pour aider des jeunes de milieux défavorisés à construire leur avenir. Wendy, étudiante et non-voyante, a pu trouver stage et parrain. Amelle poursuit des études de commerce, malgré la perte violente de sa mère.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Durieux, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - réalisation : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.        - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".          - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - réalisation : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - réalisation : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ?  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - réalisation : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-au-magasin-bio-6447726?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant.  - réalisation : Brice Gravelle, Étienne Gratianette, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chasse-aux-precaires-dans-le-finistere-7328655?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Maxime Pionneau, Louise André, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/erwan-antifa-malgre-lui-5678453?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fils-de-ss-3358036?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-8087671?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Delphine Saltel, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-3659793?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/generation-cpe-9475155?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anaëlle Verzaux, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-meuble-a-chaussure-temu-4676430?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-divorce-alpin-7450250?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:27:59  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel…  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein, Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-tete-dans-les-nuages-3763553?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Delphine Lemer, François Caunac, Léa Veinstein 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-dictee-mes-notes-c-etaient-20-30-20-mon-objectif-c-etait-d-atteindre-le-0-4644937?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Timothée de Rauglaudre, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-foi-des-reines-4975277?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/medecin-sous-substance-4213265?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-climat-incestuel-6703431?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:32  - Les Pieds sur terre - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.   - réalisation : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas, Peire Legras, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Justine Callé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/petite-fugue-et-grande-cavales-deux-histoires-d-evasions-1385305?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:31:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.   - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Leila Djitli, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-combat-d-isabelle-pour-une-petite-fille-1635028?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
À vos amours
Description: durée : 00:29:37  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
La sapinière
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler.  - réalisation : Pauline Maucort, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-sapiniere-1995926?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR.  - réalisation : Adèle Tocquet, Valentin Rémy, Valentin Rémy, Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profession-astronaute-5129853?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-portail-de-la-discorde-2545548?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/qui-a-vole-les-u-des-enseignes-de-pau-5239026?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
Les optimistes
Description: durée : 00:28:47  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-optimistes-7410871?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:28:55  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Jean-Christophe Francis, Charlotte Roux 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence De Talhouët, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-maire-et-la-voyante-ventriloque-2077106?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
Le diamantaire
Description: durée : 00:31:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
Description: durée : 00:28:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ancien enquêteur de la police judiciaire, Gilles a participé à la traque numérique de Xavier Dupont de Ligonnès en analysant pseudonymes, connexions, logs et adresses IP. Quinze ans après la disparition du fugitif, il continue d’explorer des pistes pour tenter de comprendre ce qu’il est devenu.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retrouver-xavier-dupont-de-ligonnes-4962646?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
Travail du sexe : les clients de Mia
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mia est travailleuse du sexe et à la fin de ses rendez-vous, elle prend un micro et parle à ses clients de leurs désirs, de leur quotidien mais aussi des lois qui encadrent aujourd’hui la prostitution en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Mia More, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-clients-de-mia-more-9526394?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:45  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:39  - Les Pieds sur terre - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères.  - réalisation : Sonia Kronlund, Delphine Saltel, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Jeanne Coppey, Solène Vanet-Cobac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-vie-de-ma-mere-6133358?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le nombre de logements disponibles à la location a fondu de moitié cette année. Lara et Delphine racontent les faux dossiers, les logements trop petits et les marchands de sommeil. Tout au bout de la chaîne, Estelle, Alexandre et leur fille de 15 mois cherchent toujours un toit.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
La lutte victorieuse des travailleuses du soin
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aurélie et Laurence, soignantes d’une clinique privée à Tarbes, racontent la grève de 63 jours menée pour des salaires dignes et une autre conception du soin.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-lutte-victorieuse-des-travailleuses-du-soin-8305568?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
Le journal de ma vie : Amandine L.
Description: durée : 00:29:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À la suite d’une rupture douloureuse, Amandine écrit pour ne pas sombrer. À mesure qu’elle revisite son histoire toxique, elle se réinvente.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans sa jeunesse, Marwan était un escroc. À 10 ans, il trafique les consoles de jeux, à 16 ans, il fabrique et vend de fausses places de cinéma, plus tard des places de concert. Puis un jour, il va trop loin. Il décide alors de mettre ses compétences au service de victimes d’arnaques.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/comment-j-ai-demasque-le-faux-brad-pitt-7165700?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
Description: durée : 00:31:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux femmes et un homme racontent la mémoire traumatique, les symptômes physiques en lien avec les agressions subies, et comment la parole avec un.e psy ou un.e partenaire les a menés sur le chemin d'une intimité plus apaisée.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Verduzier, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-terre-emission-du-lundi-09-mars-2026-6534825?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:22  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.   - réalisation : Clémence Allezard, Anne-Laure Chanel, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/metoo-acheter-le-silence-1392823?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:44  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.   - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Jeanne Mayer, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-femmes-qui-crient-6424452?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
Grève féministe
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.    - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-feministe-3680119?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Estelle, Alexandre et leur petite fille de quinze mois vont de squats en hôtels, de nuits sous un pont en hébergements solidaires en attendant l’arrivée d’un logement stable qui ne vient pas. Pendant ce temps là, expulsions de squats et expulsions locatives se multiplient.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
Ouvriers et ouvrières : Givors
Description: durée : 00:29:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Givors dans les années 50, c'est 15000 habitants et presque autant d'ouvriers qui y travaillent. Aujourd'hui tout a fermé. Gérard, Brigitte et Bruno racontent leurs vies d'usine, leur quotidien de secrétaire ou d'ouvrier, leur fierté d'avoir participer à un monde industriel aujourd'hui disparu.     - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ouvriers-et-ouvrieres-givors-1410803?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 663
Le journal de ma vie : Catherine B.
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Catherine a 20 ans en 1974. Faute de partir à Katmandou, elle se rend en Angleterre pour comprendre quelle vie elle veut mener et quel homme elle veut aimer. Entre yoga et fish and chips, Catherine s’égare pour mieux se retrouver.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 664
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Sandrine Chapron, Hortense Martin, Anna Benjamin, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profs-pourquoi-j-ai-arrete-1420076?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 665
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-prof-pour-la-vie-1506191?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 666
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 667
Comptes de campagne de LFI : l’enquête sur l'élection présidentielle de 2017 se clôt sur quatre mises en examen
Description: L’enquête sur les comptes de campagne de Jean-Luc Mélenchon pour la présidentielle de 2017 a abouti à quatre mises en examen, dont celle de la députée LFI Sophia Chikirou.

Article numero 668
Trafic de drogue : des offres d’emploi de dealers affichées sur les murs d’un quartier à Grenoble
Description: Des affiches de recrutement sur un point de deal ont été découvertes en plein centre-ville de Grenoble. Elles provoquent la stupeur des habitants.

Article numero 669
Un nouveau spectacle au Puy du Fou, la Patrouille de France en Amérique... Les bonnes nouvelles de la semaine
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous partage ses bonnes nouvelles. Au programme : un nouveau spectacle au Puy du Fou, la découverte d'une nouvelle espèce de poulpe, ou encore le départ de la course Vendée Arctique.

Article numero 670
«La Bataille de Gaulle : l’âge de fer», «L’Affaire Zanetti»... Les sorties ciné de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les dernières sorties cinématographiques. Au programme : « La Bataille de Gaulle : l’âge de fer » avec Simon Abkarian, Benoît Magimel et Mathieu Kassovitz et « L’Affaire Zanetti » avec Roschdy Zem.

Article numero 671
Magyar à Paris, hommage à Edgar Morin, patrouille de France… Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler demain : Péter Magyar rencontre Emmanuel Macron à Paris, la cérémonie d’hommage à Edgar Morin, la Patrouille de France en tournée américaine pour les 250 ans des États-Unis et la sortie au cinéma de La Bataille de Gaulle : l’âge de fer.

Article numero 672
Violences après PSG-Arsenal : des dizaines d’émeutiers se sont introduits dans une résidence à Paris
Description: Après la finale de la Ligue des champions, des individus se sont introduits dans des immeubles privés. Comme dans le 16e arrondissement de Paris, où une cinquantaine d’émeutiers fuyaient la police.

Article numero 673
Traditions, joie de vivre et patrimoine : la France du Canon français
Description: À LA UNE DU JDNews : Traditions, joie de vivre et patrimoine : la France du Canon français
Boualem Sansal : les coulisses de son nouveau livre

· Sacre du PSG : face aux violences urbaines, le défi du maintien de l'ordre
· Industrie de défense : la carte du boom militaire français
· Dominique Besnehard : «La télévision offre un patrimoine rassembleur»
· Roland Garros : derrière le tournoi, la légende
· La chronique de Philippe de Villiers : «Désarmer l'intelligence artificielle ?»

Article numero 674
Laurence Ferrari : «Pour l'honneur d'un homme»
Description: ÉDITO. Dans son ouvrage « La Légende », Boualem Sansal livre un réquisitoire sans concession contre l’oppression, les compromissions diplomatiques et les illusions politiques. L'écrivain, qui a passé un an dans les geôles algériennes, martèle sa volonté de faire valoir ses droits plutôt que de quémander une grâce présidentielle.

Article numero 675
«La Légende» : Boualem Sansal, difficile liberté
Description: Rendu captif par la dictature du président Tebboune, vilipendé et trahi par ceux qui prétendaient être ses amis, Boualem Sansal rétablit ses vérités dans un livre de combat.

Article numero 676
Sacre du PSG : face aux violences urbaines, le défi du maintien de l'ordre
Description: Huit mille policiers et gendarmes, des drones, des milliers de caméras et des émeutes dans la capitale. Récit d’une soirée explosive, vue depuis le dispositif de sécurité de la préfecture de police.

Article numero 677
Réarmement : le «décrochage avec l'Allemagne est possible», alerte le général Mandon
Description: Auditionné par le Sénat au mois de mai, le chef d'état-major des Armées a souligné l'importance du renforcement des capacités budgétaires des forces armées françaises, alors que Berlin entend se doter de la plus puissante armée conventionnelle d’Europe.

Article numero 678
Immigration : sans refonte de la justice, aucune maîtrise possible
Description: TRIBUNE. Les décisions du Conseil constitutionnel, du Conseil d'État ou encore de la justice administrative empêchent-elles toute maîtrise de l'immigration ? Jean-Yves Le Gallou* répond par l'affirmative et défend un « JUGEXIT » pour redonner la main au politique.

Article numero 679
Qu’est-ce que le hooliganisme ?
Description: L’ANTISÈCHE. Après les émeutes survenues en marge de la victoire du PSG, samedi 30 mai, certains responsables politiques et médias ont désigné les « hooligans » comme responsables des violences. D’autres contestent cette analyse, estimant que ces débordements dépassent largement le cadre du football. Que recouvre réellement le terme de « hooliganisme » ?

Article numero 680
Mort d'Elias : la mère de l'adolescent fustige le «mépris» des juges
Description: Invitée de BFM TV, la mère du garçon de 14 ans, tué à la machette en janvier 2025, regrette que les magistrats ayant jugé les auteurs du crime refusent de rencontrer sa famille.

Article numero 681
«Plaisir maximum garanti» : sexe, mensonges et dark web sur Apple TV
Description: SÉRIES. Frissons garantis avec cette comédie noire qui suit les péripéties d’une héroïne dépassée par les événement.

Article numero 682
INFO JDD. Après les émeutes de samedi, le préfet de police de Paris rassure ses agents et répond aux critiques
Description: Dans un courriel adressé à l’ensemble des effectifs de la préfecture de police de Paris, le préfet Patrice Faure a tenu à rassurer ses agents après leurs efforts face aux milliers de casseurs venus saccager Paris samedi soir.

Article numero 683
«L’Automne d’André Derain» : Michel Bernard ressuscite le génie du fauvisme
Description: RÉHABILITATION. Michel Bernard écrit le roman de l’inventeur du fauvisme et de la gloire des Années folles.

Article numero 684
Anny Duperey et Francis Perrin : «Provoquer les rires, c'est sportif !»
Description: RETROUVAILLES. Les deux comédiens reprennent au théâtre de Paris « Le Duplex », une comédie vaudevillesque de Didier Caron.

Article numero 685
Crise franco-algérienne, immigration... Boualem Sansal se confie à l'occasion de la sortie de son livre «La Légende»
Description: Invité de CNews et Europe 1 ce mardi à l'occasion de la sortie de son ouvrage « La Légende », récit de sa détention dans les geôles algériennes, l'écrivain appelle la France à se montrer intraitable dans le cadre de ses relations avec le régime d'Alger.

Article numero 686
Émeutes après PSG-Arsenal : la défaite de l'ordre public
Description: CHRONIQUE. Les violences qui ont suivi le sacre européen du Paris Saint-Germain dépassent largement le cadre de simples pillages de biens publics. Pour Arnaud Benedetti, elles révèlent l'affirmation d'une contestation radicale de l'autorité et l'impuissance croissante de l'État à faire respecter l'ordre public.

Article numero 687
Victoire du PSG : filmée avec un maillot floqué Rédoine Faïd, la maire de Bouffémont s’explique
Description: La maire de Bouffémont (Val-d’Oise), Karine Okonski, a déclaré avoir enfilé sans le savoir un maillot floqué « Rédoine Faïd », du nom du braqueur multicondamné pour plusieurs évasions et pour le braquage ayant entraîné la mort d'une policière en 2010.

Article numero 688
Guerre au Moyen-Orient : l’armée israélienne intensifie son opération au Liban
Description: L'État hébreu a ordonné de nouvelles frappes sur Beyrouth et le sud du Liban, dans le cadre de son offensive contre le Hezbollah. La France a fait part de son indignation, estimant que « rien ne justifie une telle escalade majeure ».

Article numero 689
«Il gisait au sol dans une flaque de sang» : un homme tabassé en pleine rue à Lyon après la victoire du PSG
Description: Un jeune homme a été pris en charge dans un état grave après avoir subi de nombreux coups sur l'ensemble du corps ce samedi 30 mai au soir dans le centre-ville de Lyon, lors des débordements ayant suivi la finale de la Ligue des champions.

Article numero 690
«Nous avons une cible majeure» : la Biélorussie menace d'attaquer l'Ukraine
Description: Le président biélorusse Alexandre Loukachenko a évoqué la possibilité de cibler le territoire ukrainien, sans toutefois croire à l'hypothèse de l'ouverture d'un deuxième front entre Kiev et Minsk.

Article numero 691
Les archives du JDD – Platini après le match de la honte
Description: Avant même le coup d’envoi, le drame était en marche. Le 29 mai 1985, au stade du Heysel, la panique et les violences transforment une finale de Coupe d’Europe en catastrophe. Trente-neuf morts, des centaines de blessés et un football européen contraint de regarder en face ses propres défaillances.

Article numero 692
Pascal Obispo au JDD : «On n'apprend rien si on ne se casse pas la gueule»
Description: DUO. Le chanteur et compositeur rend hommage à ses modèles en leur tendant le micro. La star des années 1990 dit avoir
plus appris de ses échecs que de ses succès.

Article numero 693
Défense : l'Australie ne recevra aucun sous-marin américain neuf dans le cadre de l'accord Aukus
Description: Le ministre australien de la Défense a indiqué ce dimanche que Canberra recevrait trois sous-marins américains d'occasion dans le cadre du partenariat Aukus. Ce dernier a été signé à la place d'un contrat avec Naval Group, qui proposait 12 sous-marins français neufs à la marine australienne.

Article numero 694
Macron à Clairefontaine, Sansal en librairie, Parcoursup… Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler demain : le déplacement d'Emmanuel Macron et de son épouse au Centre national du football, la parution du livre de Boualem Sansal, la réunion de la commission mixte paritaire sur la fin de vie et l'ouverture de la phase d'admission de Parcoursup.

Article numero 695
Présidentielle en Colombie : le candidat pro-Trump arrive en tête du premier tour
Description: Le candidat de droite populiste Abelardo de la Espriella s’est qualifié ce dimanche 31 mai pour le second tour de la présidentielle colombienne. Il affrontera le 21 juin Ivan Cepeda, candidat de la gauche au pouvoir.

Article numero 696
Édouard Roger-Vasselin : «Je ne compte même plus mes Roland-Garros»
Description: INDESTRUCTIBLE. À 42 ans, « ERV » poursuit une brillante carrière en double et foule l’ocre de la Porte d’Auteuil depuis plus de deux décennies.

Article numero 697
Littérature : Régis Debray et Sylvain Tesson, la lutte et la fugue
Description: JOUTE. L’intellectuel de l’engagement politique et l’écrivain du dégagement poétique croisent le fer dans une dispute lettrée, ironique et filiale.

Article numero 698
Londres : six agressions à l’arme blanche en marge de la parade des joueurs d'Arsenal
Description: Les pompiers londoniens sont intervenus à 75 reprises tout au long de la fête du titre de champions d'Angleterre par les supporters d'Arsenal, qui a rassemblé entre 750 000 et un million de personnes à Londres ce dimanche.

Article numero 699
Littérature : Philippe Tesson, la fronde et la joie
Description: POSTHUME. Journaliste, patron de presse, homme de théâtre, Philippe Tesson a quitté la scène mais une anthologie immortalise son œuvre journalistique fougueuse, prolifique et libre.

Article numero 700
Réindustrialisation : les Régions en première ligne
Description: COMBAT. Alors que le pays est à la peine dans le secteur de l’industrie, la présidente de la Région Occitanie annonce l’implantation de deux nouvelles usines en Aveyron, sur l’ancien site emblématique de la fonderie Sam.

Article numero 701
Chaos après la victoire du PSG : Bardella propose «d’arrêter l’immigration» et de rétablir les peines planchers
Description: Deux jours après la victoire du PSG et les émeutes qui s'en sont suivies, le président du RN a égrené ce lundi des mesures à appliquer pour endiguer la délinquance, comme le rétablissement des peines planchers, l'incarcération des mineurs ou l'usage de la reconnaissance faciale.

Article numero 702
«Ils détestent la France» : Éric Zemmour décrypte les émeutes après PSG-Arsenal
Description: Dans une vidéo diffusée sur les réseaux sociaux, le président de Reconquête a estimé que les casseurs à l'origine des débordements de ce week-end n'ont rien à voir avec la victoire du PSG, mais trouvent dans les matches de football un prétexte à semer le chaos.

Article numero 703
Pascal Praud : «Jurisprudence Enrique»
Description: CHRONIQUE. Le succès se construit sur le temps long, explique notre chroniqueur. Il implique de choisir la bonne personne au bon endroit, comme l’a prouvé Luis Enrique, une nouvelle fois victorieux avec le PSG samedi soir.

Article numero 704
Christine Kelly : «La France qui se dépasse»
Description: CHRONIQUE. Cette semaine a vu 20 000 pèlerins investir la cathédrale de Chartres le jour de la Pentecôte et le jeune Moïse Kouamé enflammer les courts de Roland Garros. Deux actualités qui exaltent l’espérance et le goût de l’effort.

Article numero 705
«Toute l'indignité de la France insoumise est résumée» : vive passe d'armes entre Jordan Bardella et Clémence Guetté sur les violences à Paris
Description: Sur X, Jordan Bardella (RN) et Clémence Guetté (LFI) ont échangé des prises de position radicalement opposées sur la gestion du maintien de l'ordre à Paris, dans la foulée des débordements survenus lors des célébrations de la victoire du PSG en Ligue des champions.

Article numero 706
Violences après le sacre du PSG : l’ex-maire du VIIIe arrondissement de Paris agressée sur le périphérique
Description: L'ancienne maire du VIIIe arrondissement de Paris, Jeanne d'Hauteserre, a été frappée par des individus à scooter alors qu'elle rentrait chez elle en taxi avec son mari par le périphérique, bloqué par des supporters du PSG samedi soir.

Article numero 707
Violences après le sacre du PSG : 890 interpellations en France, en hausse de 45 % par rapport à l’an dernier
Description: « S’il y a autant d’interpellations, c’est que ce travail a été bien fait », a assuré ce lundi le ministre de l'Intérieur Laurent Nunez sur France Inter, estimant que la situation était sous contrôle après les scènes de chaos qui ont suivi la victoire du PSG en finale de la Ligue des Champions.

Article numero 708
«Aide à mourir» :  l’introuvable consensus
Description: DÉSACCORD. Si la loi renforçant les soins palliatifs a été largement adoptée et promulguée cette semaine, le texte qui concerne « l’aide à mourir » peine à trouver sa majorité.

Article numero 709
E-sport à l’école : des professeurs et des médecins dénoncent une folie
Description: PROTECTION. Face à l’introduction du jeu vidéo compétitif en milieu scolaire dès la rentrée 2026, un collectif de médecins spécialistes des addictions riposte et lance une pétition.

Article numero 710
Le Ghana adopte une loi punissant les relations homosexuelles de trois ans d’emprisonnement
Description: Le Parlement du Ghana a voté à une large majorité un texte condamnant jusqu'à trois ans d’emprisonnement les personnes ayant eu une relation homosexuelle.

Article numero 711
Accord UE-Mercosur : du pain bénit pour le «cartel de la viande» brésilien
Description: EXCLUSIF. Un rapport de l’École de guerre économique documente la façon dont le traité de libre échange pourrait favoriser le leader mondial sud-américain JBS… au détriment des éleveurs européens.

Article numero 712
Violences en marge de la Ligue des champions : Thierry Breton met en cause «les hooligans»
Description: Invité sur CNews, l’ancien commissaire européen a affirmé que les débordements survenus dans la nuit de samedi à dimanche en marge de la finale de la Ligue des champions étaient le fait de « hordes de hooligans ».

Article numero 713
Roland-Garros : Moïse, la terre promise
Description: PRÉCOCITÉ. À dix-sept ans et deux mois, le Francilien Kouame a enflammé la première semaine des Internationaux de France.

Article numero 714
«C’est l’esprit de fête» : filmé sur le capot d’une voiture après la victoire du PSG, Karl Olive se justifie
Description: Le député Renaissance a suscité de vives réactions en ligne après être monté sur le capot d'une voiture samedi soir, afin de fêter la victoire du PSG en finale de la Ligue des champions. L'ancien maire de Poissy dénonce une « polémique à deux balles ».

Article numero 715
Sébastien Bazin, PDG du groupe Accor : «C'est devenu le leader incontesté sur tous les continents»
Description: CROISSANCE. À la tête d’Accor depuis treize ans, son président poursuit le déploiement du groupe hôtelier avec pour objectif la conquête du marché indien.

Article numero 716
Sacre du PSG : du Royaume-Uni aux Pays-Bas, les nationalistes épinglent le chaos en France
Description: Le Néerlandais Geert Wilders, le Britannique Tommy Robinson et l'Allemande Alice Weidel ont pointé du doigt les scènes de violence et de vandalisme survenues en France après la victoire du PSG en Ligue des champions. Ces figures de droite dure y voient la conséquence de l'immigration de masse et prônent la « remigration ».


HuffPost France
gauche

Article numero 717
Cette attaque de Jean-Noël Barrot contre le député Arnaud Le Gall sur le Liban a embrasé le groupe LFI
Description: Ce mardi 2 juin, les députés de La France insoumise se sont levés et ont quitté l’hémicycle après une charge du ministre des Affaires étrangères à leur encontre.

Article numero 718
Booba condamné à 3 mois de prison avec sursis après avoir ciblé un journaliste
Description: Le rappeur a été condamné pour avoir harcelé en ligne une journaliste de France Télévisions, avec des commentaires racistes.

Article numero 719
Après les dégradations liées à la victoire du PSG, Sébastien Lecornu veut taper au portefeuille des auteurs
Description: Le Premier ministre ne veut pas suspendre les allocations familiales des auteurs de violence. Il demande à ses ministres de lui faire des propositions sur le volet « réparation ».

Article numero 720
Patrick Poivre d’Arvor visé par deux nouvelles plaintes pour agressions sexuelles
Description: Ces deux femmes indiquent avoir rencontré le présentateur de TF1 dans le cadre professionnel. Elles étaient âgées d’une vingtaine d’années au moment des faits.

Article numero 721
Comment le cas Xenia Fedorova met le gouvernement sous pression
Description: La figure pro-russe de CNews, qui s’est vu attribuer un titre de séjour de 10 ans en France, embarrasse le gouvernement. À gauche, certains demandent son expulsion.

Article numero 722
Le maire de New York repousse l’heure du coucher des enfants pour la finale NBA des Knicks contre les Spurs
Description: Zohran Mamdani, accompagné de jeunes supporters du club de basket new-yorkais, a signé un décret symbolique permettant aux enfants de regarder les matches de la finale.

Article numero 723
Jamais la France n’avait connu un printemps aussi chaud que cette année
Description: Une vague de chaleur inédite et précoce a largement contribué à ce record. En raison du changement climatique, ces épisodes vont se multiplier et s’intensifier.

Article numero 724
Ces six hôtels français font leur entrée dans le cercle très restreint des palaces
Description: Trois hôtels parisiens ainsi que trois hôtels en région rejoignent la liste des palaces français, qui compte une trentaine d’établissements.

Article numero 725
We Love Green : ces festivaliers redoutent le retour de la « malédiction » en 2026
Description: Avec beaucoup d’humour, les internautes craignent une invitée surprise indésirable lors du festival parisien.

Article numero 726
Arnaud Prost, le prochain Français à aller dans l’espace, a une mission inédite et différente de celle de Pesquet
Description: L’homme de 34 ans, au CV impressionnant, va s’envoler en 2027 vers une station privée, « une première au monde » selon le Centre national d’études spatiales.

Article numero 727
« Joyeux Hunger Games » : juste avant les résultats Parcoursup, les lycéens ont la pression
Description: Les futurs bacheliers n’ont plus que quelques heures à attendre avant les résultats de Parcoursup, et ils ne passent pas un bon moment.

Article numero 728
L’action d’Attac pour dénoncer le « biberonnage » des entreprises aux aides publiques
Description: Une vingtaine d’activistes ont investi le toit de l’Accor Arena et son parvis, sous les fenêtres du ministère de l’Économie et des Finances.

Article numero 729
Après sa victoire, le PSG s’offre un clip conquérant façon « Game of Thrones »
Description: Le club de foot a posté sur les réseaux sociaux une vidéo reproduisant le générique de la série HBO.

Article numero 730
Le plan d’économies de Sébastien Lecornu fait de nombreuses victimes, de la Justice à l’écologie
Description: Le gouvernement se prépare à geler plus de 3 milliards d’euros de crédits, frappant de plein fouet l’écologie, la police et l’emploi.

Article numero 731
Serena Williams annonce son retour et tout le monde espère la même chose
Description: L’ancienne N.1 mondiale a annoncé son retour en double au tournoi londonien du Queen’s au mois de juin. Certains spéculent déjà sur un retour en simple à Wimbledon.

Article numero 732
La promesse de la ministre aux jeunes dont les problèmes de santé mentale sont « repérés »
Description: Pour aider les jeunes dont la santé mentale est en difficulté, la ministre de la Santé Stéphanie Rist a annoncé un nouveau système.

Article numero 733
Pour faire adopter la loi Bétharram, un article supprimé ce qui réjouit les cadres de l’Église catholique
Description: Sous la pression des députés de droite et d’extrême droite, les promoteurs du texte ont renoncé à la remise en cause du secret de la confession.

Article numero 734
Dans « La Légende », Boualem Sansal règle ses comptes avec ceux qui l’ont « poignardé »
Description: Si l’écrivain franco-algérien ne cite aucun nom, celui-ci se montre particulièrement sévère contre son ancien éditeur Gallimard et plusieurs titres de presse, dont « Le Monde ».

Article numero 735
La mamie devenue virale après la victoire du PSG en Ligue des Champions raconte la scène de joie de samedi
Description: « Quand je me suis enfin couchée pour prendre du repos je me suis dit “merveille, merveille” », se souvient Mireille, 90 ans.

Article numero 736
Disparition de Lyhanna dans le Gers : ce que l’on sait de l’homme mis en examen
Description: Un homme de 41 ans, en voiture avec la jeune fille avant sa disparition, a été placé en détention provisoire pour « enlèvement et séquestration de mineure de moins de 15 ans ».


Slate France
gauche

Article numero 737
Pourquoi l'explosion de la fusée «New Glenn» de Blue Origin est une véritable catastrophe
Description: Au-delà des conséquences sur l'entreprise de Jeff Bezos et ses ambitions, la NASA ainsi que ses programmes lunaires pourraient être fortement touchés et retardés.

Article numero 738
La Terre passera bientôt à des journées de 25 heures
Description: Quand on dit bientôt, c'est dans 200 millions d'années.

Article numero 739
Donald Trump voulait larguer des Américains exposés au virus Ebola au Kenya: le pays a dit non
Description: Un organisme kenyan a déposé le 28 mai une requête pour contester la création de ce centre de quarantaine et de traitement dans le pays.

Article numero 740
Grèce: ce que cache le récit du redressement économique après la crise de la dette publique
Description: Alors que la politique d'austérité laisse encore des traces sociales inquiétantes en Grèce, le fonctionnement des institutions et des contre-pouvoirs apparaît aussi modifié en profondeur. Le gouvernement de Kyriákos Mitsotákis, au pouvoir depuis 2019, est de plus en plus pointé du doigt et accusé de dérive autoritaire.

Article numero 741
Nous ne sommes que des personnages de jeux vidéo évoluant dans une réalité virtuelle, affirme ce chercheur
Description: Le scientifique Donald Hoffman défend une théorie radicale selon laquelle nos sens ne nous montrent pas la réalité telle qu'elle est. Ils constitueraient plutôt une interface conçue par l'évolution pour nous aider à survivre, comme l'écran d'un jeu vidéo.

Article numero 742
Un virus expérimental génétiquement modifié est parvenu à stopper l'un des cancers les plus mortels
Description: Des chercheurs américains testent cette nouvelle thérapie pour attaquer le cancer du pancréas. Chez plusieurs patients, la maladie a cessé de progresser malgré des doses très faibles du traitement.

Article numero 743
Quand le refus d'adopter la climatisation devient l'expression d'un orgueil national mal placé
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] Pour les plus fragiles, nos malades, nos aînés, nos enfants, la climatisation doit devenir un bien non négociable. Et tant pis si cela nous fait ressembler à ces bouseux d'Américains.

Article numero 744
Des chercheurs ont laissé des IA gouverner un monde virtuel et ça a très mal tourné
Description: Une expérience menée par Emergence AI montre que des modèles comme Claude, Gemini ou Grok peinent à maintenir des sociétés stables lorsqu'ils sont livrés à eux-mêmes. Certaines simulations ont sombré dans le chaos en une semaine.

Article numero 745
Mini-cochons et organes imprimés: l'étrange quête d'immortalité de Vladimir Poutine
Description: Des scientifiques russes travaillent sur des organes cultivés chez des porcs et des traitements destinés à ralentir le vieillissement cellulaire. Une initiative soutenue au plus haut sommet de l'État russe, malgré le scepticisme de nombreux chercheurs.

Article numero 746
Les astronomes captent un mystérieux signal caché dans les profondeurs de notre Soleil
Description: En analysant quarante ans de données, des chercheurs ont identifié une concentration inattendue d'activité magnétique sous la surface solaire. Une découverte qui pourrait changer notre compréhension du fonctionnement interne de l'étoile.

Article numero 747
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.

Article numero 748
À quel âge les filles devenaient-elles majeures au Moyen Âge? (Spoiler: deux ans avant les garçons)
Description: [L'Explication #272] Évidemment, cette majorité toute relative n'avait rien à voir avec la nôtre, surtout pour les filles, puisqu'elles restaient sous l'autorité de leur père puis, plus tard, de leur mari.

Article numero 749
Que se passerait-il si Vladimir Poutine demeurait encore dix ou vingt ans au pouvoir?
Description: [TRIBUNE] L'Europe doit bien comprendre qu'elle se trouve face à la logique d'un empire. Affirmer que le régime poutinien finira nécessairement par s'effondrer de lui-même revient à sous-estimer, voire à occulter, deux réalités.

Article numero 750
Si vous aimez les grêlons gros comme des pamplemousses, vous allez adorer le réchauffement climatique
Description: Une étude alerte sur une explosion des épisodes de grêle extrême d'ici 2100. Aux États-Unis comme en Europe, le réchauffement climatique pourrait favoriser des tempêtes capables de produire des grêlons records, et des dégâts considérables.

Article numero 751
À Varsovie, les cafés et restaurants ukrainiens sont devenus les nouveaux spots incontournables
Description: Depuis quelques années, toute une génération d'entrepreneurs créatifs venus d'Ukraine redéfinit les codes locaux de la scène de l'hospitalité et de la restauration de la capitale polonaise. Plus que des adresses branchées, leurs établissements représentent, pour des milliers d'exilés, un point d'ancrage, un souffle familier, un endroit où l'on peut encore se sentir chez soi.

Article numero 752
La périlleuse évacuation des civils ukrainiens piégés dans la ville occupée d'Olechky
Description: Privés d'électricité, de gaz et d'eau courante, des habitants vivent depuis des mois dans des sous-sols, sous les bombardements. Mines et checkpoints russes rendent toute fuite extrêmement dangereuse.

Article numero 753
Les écologistes les plus riches sont ceux qui polluent le plus
Description: Une étude menée dans six pays montre que chez les catégories les plus aisées, les personnes les plus sensibles à l'environnement ont paradoxalement une empreinte écologique plus élevée que leurs pairs.

Article numero 754
Comment un fragment de l'«Iliade» a-t-il pu finir à l'intérieur d'une momie égyptienne? C'est une longue histoire
Description: Dans l'Empire romain, l'«Iliade» n'était pas seulement un grand texte littéraire attribué à Homère: elle structurait l'éducation, le pouvoir et la mémoire collective. Jusqu'à finir, parfois, recyclée comme simple matériau de rembourrage dans une momie égyptienne.

Article numero 755
Les scientifiques ont peut-être trouvé le premier traitement vraiment efficace contre l'hépatite B
Description: Testé dans 29 pays sur près de 2.000 patients, un nouveau médicament a montré des résultats nettement supérieurs aux traitements standards. Une percée qui pourrait transformer la prise en charge de la maladie.

Article numero 756
On traquera bientôt les braconniers depuis l'espace en observant les déplacements des animaux
Description: Le projet Icarus ambitionne de transformer des milliers d'animaux équipés de balises en véritables sentinelles planétaires. Grâce à des satellites dédiés, les chercheurs espèrent suivre leurs déplacements et détecter des menaces comme le braconnage.

Article numero 757
En 1942, cette paisible ville canadienne a été le théâtre d'une (fausse) invasion nazie
Description: Officiellement, le Canada n'a jamais été envahi durant la Seconde Guerre mondiale. Sauf en février 1942, lorsque la municipalité de Winnipeg a simulé une attaque militaire nazie pour la bonne cause.

Article numero 758
L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
Description: Après un retour sur les guerres et les révoltes de l'année, puis un focus sur les photos marquantes de 2025, place à la fête, à la joie et à la nature. Car c'était aussi ça, l'année 2025: des images qui racontent notre monde dans tout ce qu'il a de plus insolite. Et ça fait du bien.


Atlantico
droite

Article numero 759
Un appel téléphonique explosif met en lumière des tensions entre Donald Trump et Benyamin Netanyahu
Description: La relation entre Donald Trump et Benjamin Netanyahu traverse une nouvelle zone de turbulences alors que la guerre au Liban et les tensions avec l’Iran continuent de structurer l’équilibre régional. Une conversation téléphonique particulièrement tendue entre les deux dirigeants, révélée par plusieurs médias, illustre un basculement : Washington ne se contente plus de soutenir Israël, il intervient désormais directement dans la conduite des opérations militaires.

Article numero 760
Tout connaître sur le SMIC et sa nouvelle revalorisation de juin
Description: Le salaire minimum interprofessionnel de croissance augmente chaque année, au 1er janvier. Il est aussi automatiquement revalorisé en cours d’année, en cas de forte inflation. Découvrez tout ce qu’il y a à savoir sur le SMIC et sur sa dernière augmentation en date !

Article numero 761
Le mystère de la charité de Jeanne d’Arc, de Charles Péguy
Description: Faut-il faire la guerre ? ou la Résistance au féminin

Article numero 762
Un discours de la méthode pour les temps modernes
Description: Il était tôt ce samedi matin du 30 mai 2026 lorsque, prenant mon petit-déjeuner en regardant une des principales chaînes d’infos au sein du paysage audio-visuel français, j’ai appris, peiné, la mort, à l’âge vénérable de 104 ans, de mon vieil et précieux ami Edgar Morin, l’un des derniers géants, parmi les plus estimables, de la pensée des XXe et XXIe siècles.

Article numero 763
Sœurs, de Pascal Rambert, avec Audrey Bonnet et Victoria Quesnel
Description: En diptyque avec Clôture de l’amour, l’amour comme une confrontation tendue et bouleversante

Article numero 764
Le plus grand sommet européen sur la remigration réunit 500 participants
Description: La conférence a rassemblé des représentants de partis tels que l’AfD et Vox, alors que l’immigration continue de dominer le débat politique dans le monde occidental.

Article numero 765
Gigafactory à la française : pourquoi cela ne marche pas ?
Description: L'échec de la giga-usine Carbon à Fos-sur-Mer illustre les impasses de la politique industrielle française. Faute de débouchés garantis auprès des grands énergéticiens, ce projet, qui prévoyait initialement un investissement de 1,5 milliard d'euros et la création de 3 000 emplois, s'est effondré face à la réalité du marché mondial, et notamment la concurrence asiatique, malgré plus de 170 millions d'euros d'aides publiques sécurisées.

Article numero 766
LFI sème l’insurrection, la France récolte la tempête
Description: LFI prépare-t-elle les esprits à l'insurrection ? En alimentant un écosystème médiatique radical et en ciblant la police, la meute autour de Jean-Luc Mélenchon transforme l'angoisse d'une partie de la jeunesse en colère politique. Au risque de légitimer la violence de rue et menace de faire basculer la démocratie française vers le refus du verdict des urnes ? Décryptage.

Article numero 767
Sécurité sociale : le diagnostic accablant de la Cour des comptes et les questions qu'elle refuse de poser
Description: La semaine dernière, la Cour des comptes a rendu public son rapport 2026 sur l’application des lois de financement de la sécurité sociale. Derrière les chapitres consacrés aux franchises médicales, aux transports sanitaires ou encore aux soins dentaires, c'est un constat plus préoccupant qui apparaît.

Article numero 768
Attal, Philippe, Lisnard, Retailleau et les autres : mais pourquoi personne ne parvient-il à réinventer le RPR/UDF ?
Description: La droite modérée est-elle condamnée au vide idéologique ? Coincé entre le Rassemblement national et LFI, le bloc central aborde les prochaines échéances sans boussole doctrinale, réduit à capitaliser sur le rejet des extrêmes. À force de privilégier la stratégie du flou et le vote utile plutôt que d'adhésion, ses leaders prennent le risque de laisser un électorat déboussolé dans une totale errance politique.

Article numero 769
Immigration irrégulière : quand l'Europe adopte les lois inspirées par la droite radicale sans vouloir les appliquer
Description: Alors qu'une réunion tripartite a réuni hier soir des représentants du parlement, de la commission et du conseil européens en vue de finaliser un accord migratoire à l'échelle du continent, l'influence idéologique de la droite dure sur le sujet s'est fortement fait sentir ; reprenant l'idée de centres de retour externalisés, la fin de l'effet suspensif automatique des recours ou l'extension des rétentions de migrants expulsables... le pouls de l'Europe bat de plus en plus au rythme de la droite radicale, sans vouloir l'assumer pour autant.

Article numero 770
SoftBank investira 75 milliards d’euros dans des infrastructures d’IA en France
Description: Le groupe japonais SoftBank prévoit d’y investir 75 milliards d’euros pour construire d’immenses centres de données dédiés à l’intelligence artificielle, un projet qui pourrait faire du pays l’un des principaux pôles européens de calcul numérique.

Article numero 771
Trop de musique tue-t-il la musique ? Le nombre de morceaux originaux mis en ligne atteint des records et ça n’est pas sans effet
Description: Noyée sous un flux quotidien de 100 000 nouveaux morceaux, la musique fait face à une saturation inédite, désormais dopée par l'intelligence artificielle. Alors que les algorithmes et la quête de viralité sur TikTok redéfinissent nos écoutes au point de fragmenter les œuvres, l'industrie musicale cherche la parade entre régulation technologique et retour à la scène pour sauver la création humaine du bruit de fond permanent.

Article numero 772
PSG : quand les casseurs menacent un actif de 4 milliards d’euros
Description: Le PSG n’est plus seulement un club de football. C’est une marque mondiale dont la valeur est estimée à plus de 4 milliards d’euros. Derrière les scènes de violence qui ont accompagné les célébrations de la victoire parisienne se cache une question que se posent déjà les investisseurs : combien de temps une marque de cette taille peut-elle prospérer si son image se trouve régulièrement associée au chaos, aux dégradations et à l’impuissance des pouvoirs publics ?

Article numero 773
IA : cette fenêtre de tir de 2 ans qui renverra la France au rang d’économie sous-développée si nous la ratons
Description: La question de l'énergie devrait s'avérer vitale pour l'IA dans les prochaines années. Pourtant alors que la France dispose d’un sérieux atout nucléaire, les experts avertissent : le pays n'a plus que deux ans pour adapter son réseau et intégrer les data centers à sa stratégie énergétique. Passé ce délai, la France risque de devenir un simple fournisseur d'énergie pour les géants américains, ratant définitivement la valeur stratégique de cette révolution industrielle.


Reporterre
gauche

Article numero 774
242 millions d'enfants privés d'école à cause d'événements climatiques extrêmes en 2024
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240919__36gn87x__v2__highres__myanmarweatherfloodtyphoon_resized-b0bf7.jpg?1780414757" width="700" />
<p>Privés d'éducation à cause des catastrophes climatiques. 242 millions d'enfants dans 85 pays — 1 élève sur 7 — ont vu leur scolarité perturbée en 2024 en raison d'événements climatiques extrêmes tels que les sécheresses, les inondations ou les vagues de chaleur, rappelle un communiqué de l'<span class="caps">ONG</span> World Vision France, diffusé lundi 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juin. <br class="autobr" />
Ces chiffres proviennent d'un rapport de l'Unicef publié en janvier 2025. Les vagues de chaleur ont constitué le principal facteur de fermeture des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/242-millions-d-enfants-prives-d-ecole-a-cause-d-evenements-climatiques-extremes-en-2024?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>

Article numero 775
« Je suis prêt à ce que ma carrière s'arrête » : un chercheur pénalisé pour sa thèse sur la « désescalade numérique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/complement-achille-these01-8bb96.jpg?1780413848" width="700" />
<p>À quel point peut-on critiquer le numérique lorsqu'on étudie dans un laboratoire de recherche en informatique<small class="fine d-inline"> </small>? Après que l'université Grenoble Alpes a interdit la soutenance de thèse d'Achille Baucher, les soutiens se multiplient. <br class="autobr" />
Grenoble (Isère), reportage <br class="autobr" />
Devant le bâtiment, une plaque affichant le portrait d'un jeune homme souriant entouré d'une couronne de lierre a été posée. On peut y lire «<small class="fine d-inline"> </small>Achille Baucher, martyr de la Recherche<small class="fine d-inline"> </small>». Tout autour, des bougies et des lettres de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Je-suis-pret-a-ce-que-ma-carriere-s-arrete-un-chercheur-penalise-pour-sa-these-sur-la?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 776
Océans : Trump démantèle un système de surveillance crucial pour le climat
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-lisha-riabinina-5175-37487-82c43.jpg?1780412147" width="700" />
<p>Nouvelle attaque envers la recherche scientifique. L'administration Trump va démanteler un système d'observation à 368 millions de dollars (316 millions d'euros) mis en place en 2016 pour surveiller les environnements côtiers, les écosystèmes marins et les courants puissants qui affectent le climat mondial. Ces données ont notamment été essentielles pour étudier l'océan, les vagues de chaleur marine, ou encore les inondations côtières. <br class="autobr" />
900 instruments installés en haute mer vont être (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-administration-Trump-demantele-un-systeme-de-surveillance-des-oceans-a-368-millions-de?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 777
Le « commando » de chefs d'entreprise pro-A69 condamné à de lourdes amendes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/design_sans_titre_26_-2-3db65.jpg?1780412087" width="700" />
<p>Les cinq chefs d'entreprise ont échappé à la prison avec sursis, requise par le parquet lors du procès. Le 2 juin, le tribunal correctionnel de Castres a rendu son délibéré dans l'affaire du «<small class="fine d-inline"> </small>commando pro-A69<small class="fine d-inline"> </small>», sur laquelle Reporterre a enquêté. <br class="autobr" />
Poursuivis pour des faits de dégradations de biens et d'association de malfaiteurs, les prévenus ont été relaxés, le tribunal estimant que le dossier manquait de preuves matérielles. Ils écopent toutefois d'amendes grimpant jusqu'à 2 500 euros (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-commando-de-chefs-d-entreprise-pro-A69-condamne-a-de-lourdes-amendes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 778
Enlevée il y a onze ans, la femelle tamarin-lion doré de retour à Beauval
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/tamarin-lion__biodome_1_-9a08e.jpg?1780410161" width="700" />
<p>Moment émotion au zoo de Beauval, jeudi 28 mai. La femelle tamarin-lion doré a fait son retour, onze ans après avoir été enlevée aux côtés de seize autres singes en mai 2015. <br class="autobr" />
Retrouvée vivante en 2023 en Slovaquie, la primate a été rapatriée le 28 mai après plusieurs procédures. Les équipes du zoo de Bojnice en Slovaquie, où elle a été accueillie après sa capture, l'ont prénommée Zlatka («<small class="fine d-inline"> </small>petit bout d'or<small class="fine d-inline"> </small>» en slovaque). <br class="autobr" />
Née à Beauval en juillet 2013, elle n'avait que deux ans quand elle (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Enlevee-il-y-a-onze-ans-la-femelle-tamarin-lion-dore-de-retour-a-Beauval?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 779
Pourquoi les recherches Google se dégradent avec l'IA générative
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/google_recherche_1200x800-9b2ed.jpg?1780407133" width="700" />
<p>Le moteur de recherche de Google ne cesse d'évoluer, pour lutter contre les spams, accroître les revenus publicitaires… et imposer l'utilisation de l'intelligence artificielle générative. Au détriment de la qualité des résultats. <br class="autobr" /> Aura-t-on encore le choix, dans quelques mois, de naviguer sur internet sans faire tourner des modèles d'intelligence artificielle générative<small class="fine d-inline"> </small>? <br class="autobr" />
Google a annoncé le 19 mai «<small class="fine d-inline"> </small>la plus importante mise à jour en vingt-cinq ans<small class="fine d-inline"> </small>» pour faire une place prépondérante à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Merdification-comment-les-recherches-Google-se-degradent-avec-l-IA-generative?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 780
La taxe sur les billets d'avion réduite de 65 % pour 26 liaisons en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/embraer_erj-170_hop__air_france__f-hbxd__8785994766_-69576.jpg?1780401726" width="700" />
<p>Un cadeau aux compagnies aériennes et aux carburants fossiles. Le 31 mai, le ministère des Transports a annoncé la réduction, à partir du lundi 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juin, du tarif de solidarité de la taxe sur le transport aérien de passagers (<span class="caps">TSBA</span>) pour les liaisons aériennes soumises à obligation de service public (<span class="caps">OSP</span>). <br class="autobr" />
La réduction appliquée est de 65<small class="fine d-inline"> </small>%, ce qui fait passer la taxe de 7,40 à 2,63 euros par billet. Elle concerne 26 liaisons aériennes en France métropolitaine (Aurillac, Brive, Le Puy, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-taxe-sur-les-billets-d-avion-reduite-de-65-pour-26-liaisons-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 781
El Niño a 80 % de probabilité de revenir cet été, prévient l'Organisation météorologique mondiale
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-3678x2462_1_-f0a79.jpg?1780383602" width="700" />
<p>Il y a maintenant 80<small class="fine d-inline"> </small>% de probabilité qu'un phénomène climatique El Niño ait lieu dans les prochains mois, sur la période juin — août 2026. C'est l'estimation donnée le 2 juin par l'Organisation météorologique mondiale (<span class="caps">OMM</span>). La probabilité que l'évènement se poursuive ensuite au moins jusqu'en novembre est de 90<small class="fine d-inline"> </small>%, selon l'<span class="caps">OMM</span>. <br class="autobr" />
El Niño est un phénomène climatique naturel récurrent qui mêle perturbations atmosphériques et océaniques dans le Pacifique. Il réapparaît en moyenne tous les deux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/El-Nino-a-80-de-probabilite-de-revenir-cet-ete-previent-l-Organisation-meteorologique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 782
IA : « Les entreprises de la tech méprisent la société civile »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illustration_sans_titre_1_-4-0ffa8.jpg?1780376701" width="700" />
<p>L'emprise croissante de l'intelligence artificielle générative va renforcer l'influence des géants de la tech et aggraver l'usage d'énergies fossiles, préviennent deux voix du numérique éthique, dans un livre en forme d'alerte. <br class="autobr" /> L'essor de l'intelligence artificielle générative risque de renforcer le pouvoir sur nos vies d'une poignée d'entrepreneurs «<small class="fine d-inline"> </small>technofascistes<small class="fine d-inline"> </small>» alertent Lou Welgryn et Théo Alves Da Costa, spécialistes de l'informatique et animateurs de l'association Data for good. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-boycott-de-l-IA-est-pertinent-cette-industrie-n-a-pas-encore-totalement-colonise-nos?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 783
« J'aimerais qu'elle ne soit pas morte pour rien » : le combat d'Alexandre Roussel contre le cadmium
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260518_reporterre_alexandre_roussel_036_resized-2cfa8.jpg?1780376403" width="700" />
<p>À 25 ans, Alexandre Roussel a perdu sa mère d'un cancer du pancréas. Depuis, il se bat contre le cadmium, substance suspectée de jouer un rôle dans la hausse de ce cancer, que certains députés veulent mieux réguler. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
Alexandre Roussel aurait préféré ne jamais avoir à s'intéresser au cadmium. Que ses interventions médiatiques se bornent à son sujet d'étude, l'énergie. Que ses nuits restent paisibles. Qu'il n'ait pas à les passer sur internet, à lire compulsivement des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/J-aimerais-qu-elle-ne-soit-pas-morte-pour-rien-le-combat-d-Alexandre-Roussel-contre-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 784
Supermarchés : comment « l'obsession du prix bas » fait grimper ceux des produits bio
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250212__hl_nguyonnet_2664207__v2__highres__franceconsumptionfoodsupermarket_1_-e3000.jpg?1780375502" width="700" />
<p>Les pratiques commerciales des enseignes de supermarchés bloquent la transition écologique, dénonce un rapport s'appuyant sur des témoignages anonymes de cadres du secteur. <br class="autobr" /> Haro sur la grande distribution<small class="fine d-inline"> </small>! Au moment où les conditions de négociation des prix alimentaires s'invitent au menu du projet de loi d'urgence agricole, la grande distribution, dernier maillon de la chaîne, concentre les critiques. En quelques jours, une commission d'enquête sénatoriale l'a accusée de fragiliser les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Supermarches-des-cadres-infiltres-denoncent-l-obsession-du-prix-bas?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 785
Financement du train : l'État se repose sur la SNCF, et surtout sur les usagers
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/train-transport-vehicle-train-station-public-transport-locomotive-1344850-pxhere_com_1_-2-2726c.jpg?1780329455" width="700" />
<p>Après des mois de négociations, le contrat de performance qui lie l'État et <span class="caps">SNCF</span> Réseau pour la période 2024-2033 a été finalisé et entre en phase de consultation, pour une adoption définitive à l'automne. <br class="autobr" />
Sans surprise, il comporte une hausse des investissements dans la régénération et la modernisation des rails (+1,5 milliard d'euros par an, en augmentation de 50<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à la période précédente). Cet argent était indispensable, comme le clame la <span class="caps">SNCF</span>, pour sauver le réseau «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Financement-du-train-l-Etat-se-repose-sur-la-SNCF-et-surtout-sur-les-usagers?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 786
Pollution de l'eau : des médecins lancent l'alerte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/eau_verre_4-7fda2.jpg?1780326038" width="700" />
<p>Des médecins lancent l'alerte sur la pollution dans notre eau potable. La Conférence nationale des unions régionales de professionnels de santé — médecins libéraux (<span class="caps">CN</span> <span class="caps">URPS</span>-<span class="caps">ML</span>) a publié le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juin un communiqué de presse dans lequel elle s'alarme «<small class="fine d-inline"> </small>d'une menace systémique, insuffisamment encadrée, aux conséquences sanitaires potentiellement considérables<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
L'<span class="caps">URPS</span>-<span class="caps">ML</span> assure que 19 millions de Français, soit 30<small class="fine d-inline"> </small>% de la population, auraient consommé une eau non conforme au moins une fois en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pollution-de-l-eau-des-medecins-lancent-l-alerte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 787
Panneaux solaires sur une centrale à charbon : en Allemagne, des activistes ciblent le retour du gaz
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ende_gelande-20_resized-e54a7.jpg?1780325983" width="700" />
<p>1 500 militants ont participé à des blocages ou des occupations dans la Ruhr, en marge d'un camp climat. Un regain de mobilisation en Allemagne, où les organisations écologistes ont fait de la sortie du gaz leur nouvelle ligne de front. <br class="autobr" />
Hamm (Allemagne), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Ma première expérience de désobéissance civile, c'était contre le parti d'extrême droite AfD à Giessen. Ma seconde action, c'est ici, à Hamm, pour lutter avec Ende Gelände [mouvement écologiste de désobéissance civile (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Panneaux-solaires-sur-une-centrale-a-charbon-en-Allemagne-des-activistes-ciblent-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 788
MaPrimeRénov', Ademe... Toujours moins d'argent pour l'écologie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230723__hl_mcohen_2116953__v1__highres__franceillustrationvendee_1_-c0c36.jpg?1780325715" width="700" />
<p>Des programmes de sûreté nucléaire et pour l'écologie amputés d'une partie de leur budget, a révélé Contexte. Le tout, selon le média spécialisé, pour financer les aides annoncées depuis le début de la guerre en Iran. <br class="autobr" />
Dans le détail, MaPrimeRénov', déjà suspendue le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> janvier 2026 faute de financement, va perdre encore 9 millions d'euros. Le programme de prévention des risques, qui finance notamment l'Ademe, plus de 19 millions d'euros. <br class="autobr" />
Le programme de sûreté nucléaire est amputé de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/MaPrimeRenov-Ademe-Toujours-moins-d-argent-pour-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>

Article numero 789
« On va crever avec ce modèle » : les 5 reculs majeurs de la loi d'urgence agricole
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260122__93n76hw__v1__highres__franceagriculture_1_-7e466.jpg?1780324797" width="700" />
<p>Irrigation, élevage intensif, loup... Mardi 2 juin, les députés vont voter le projet de loi d'urgence agricole. Un texte jugé «<small class="fine d-inline"> </small>catastrophique<small class="fine d-inline"> </small>» par une partie du monde paysan et les associations environnementales. <br class="autobr" /> La ministre Annie Genevard voulait faire de ce texte une «<small class="fine d-inline"> </small>loi de réconciliation<small class="fine d-inline"> </small>». Le moins que l'on puisse dire, c'est que l'objectif est raté. Après dix jours de débats houleux et quelque 2 000 amendements, les députés vont adopter, mardi 2 juin, une première version du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-va-crever-avec-ce-modele-les-5-reculs-majeurs-de-la-loi-d-urgence-agricole?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 790
Agriculteurs kidnappés, villages bombardés : au Liban, Israël poursuit sa « politique de la terre brûlée »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/bimbamboumledroitinternational-698f2.jpg?1780316862" width="700" />
<p>Au Liban, Israël enlève et détient des civils, notamment des agriculteurs. <span class="caps">ONG</span> et habitants dénoncent des «<small class="fine d-inline"> </small>prises d'otages<small class="fine d-inline"> </small>» qui visent à laisser la population sans ressource pour la forcer à l'exil. <br class="autobr" />
Halta (Liban), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Vous savez quand mon papa va rentrer<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>» interroge une petite fille lorsque nous arrivons à Halta. Ce village, où résident à l'heure actuelle 250 personnes, contre 300 en temps de paix, se situe près de la frontière avec Israël. Ici, le bruit des sanglots est (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Agriculteurs-kidnappes-villages-bombardes-au-Liban-Israel-poursuit-sa-politique-de-la?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 791
1 million d'habitants sous l'eau en cas de crue en Île-de-France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/26823061354_20a26a89d1_o_resized-5de98.jpg?1780316298" width="700" />
<p>En cas de crue, plus de 550 000 logements et un million d'habitants auront les pieds dans l'eau en Île-de-France, notamment à Paris et en petite couronne. Voici les résultats d'une étude publiée le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juin par l'Institut Paris Région. <br class="autobr" />
C'est la commune d'Alfortville (94) qui s'avère la plus exposée car la quasi-totalité de son territoire sera sous l'eau en cas de crue. Le tronçon de la vallée de la Seine entre Juvisy (91) et Achères (78) concentre à lui seul 69<small class="fine d-inline"> </small>% de la population (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/1-million-d-habitants-sous-l-eau-en-cas-de-crue-en-Ile-de-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 792
Fortes sécheresses, pluies intenses… Un « super El Niño » pourrait arriver
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240320__34lu8c2__v6__highres__topshotvietnamagricultureenvironmentdrought_1_-95865.jpg?1780299963" width="700" />
<p>Un épisode extrême du phénomène El Niño est annoncé. Avec le réchauffement climatique, il pourrait avoir des effets particulièrement importants. <br class="autobr" /> Un nouvel El Niño s'annonce. Personne n'est pris par surprise puisque ce phénomène climatique connu pour provoquer des pics de température à l'échelle de la planète revient tous les 2 à 7 ans. Mais les modèles de climat prédisent un épisode extrême. Cumulé avec le réchauffement climatique, il pourrait avoir des effets particulièrement lourds. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fortes-secheresses-pluies-intenses-Un-super-El-Nino-pourrait-arriver?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 793
« Le WWF est né du racisme, du colonialisme et du capitalisme »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20160327__photoshot-indonesi160327_npakz__v2__highres__sumatranelephants_1_-378fe.jpg?1780298779" width="700" />
<p>Le <span class="caps">WWF</span>, dont la présidente a été poussée à la démission pour sa présence à une marche antiraciste, a des fondements colonialistes toujours d'actualité, rappelle l'historien Guillaume Blanc. Liens avec des multinationales, «<small class="fine d-inline"> </small>colonialisme vert<small class="fine d-inline"> </small>»... «<small class="fine d-inline"> </small>C'est impossible pour le <span class="caps">WWF</span> de s'impliquer dans la lutte antiraciste.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" /> Un claquement de porte aux lourdes répercussions. Le 28 mai, acculée au départ par son conseil d'administration, Alexandra Palt a annoncé démissionner de la présidence du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-WWF-est-ne-du-racisme-du-colonialisme-et-du-capitalisme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Antiracisme" rel="tag">Antiracisme</a>

Article numero 794
« Nous avons déblayé des rues entières avec des balais » : à Gaza, les Palestiniens s'entraident pour reconstruire
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260427__aa_27042026_2756647__v1__highres__debrisremovalcontinuesingazashighri_resized-daac5.jpg?1780291802" width="700" />
<p>Le président étasunien prévoit de transformer Gaza en métropole high-tech et luxueuse. Des activistes palestiniens dénoncent la logique coloniale du plan, et pratiquent une reconstruction basée sur la solidarité. <br class="autobr" />
Beyrouth (Liban), correspondance <br class="autobr" />
Des tours en verre rutilantes, une zone industrielle nommée Elon Musk, des villes connectées et des îles-hôtels luxueux : bienvenue à la «<small class="fine d-inline"> </small>nouvelle Gaza<small class="fine d-inline"> </small>». Du moins, celle dont rêvent le président étasunien, Donald Trump, et son gendre, le magnat (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Nous-avons-deblaye-des-rues-entieres-avec-des-balais-a-Gaza-les-Palestiniens-s-entraident?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 795
La sexualité animale est bien plus diverse que nous ne voulons le savoir
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/pexels-keeper-5990635-329bf.jpg?1780205401" width="700" />
<p>Lions mâles qui s'accouplent, boîtes de nuit pour oiseaux... Le désir chez les animaux est infiniment riche et varié, comme le montre notre sélection culturelle. <br class="autobr" /> La sexualité animale<small class="fine d-inline"> </small>? Vous avez sûrement appris à l'imaginer rapide, plutôt dominatrice, et relevant d'une activité pulsionnelle réflexe. Détrompez-vous. Les trois œuvres présentées ici en attestent : la sexualité des 11 millions d'espèces animales évoluant sur terre, dans l'eau ou dans l'air serait d'un foisonnement et, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-sexualite-animale-est-bien-plus-diverse-que-nous-ne-voulons-le-savoir?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Selection-culturelle" rel="tag">Sélection culturelle</a>

Article numero 796
Edgar Morin, la voie de l'espoir dans un monde qui brûle
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260530__b4gj49e__v1__highres__filesfrancesociologyphilosophymorinobit-2f8e2.jpg?1780146288" width="700" />
<p>Penseur inclassable et refusant les catégories, Edgar Morin est mort vendredi 29 mai, à 104 ans. Il laisse à l'écologie ce qu'elle peine à défendre dans le débat public : une pensée capable de tout relier. <br class="autobr" /> Edgar Morin est mort à 104 ans, laissant derrière lui une œuvre immense, sinueuse, et parfois intimidante, souvent citée, moins souvent lue jusqu'au bout. Dans le grand vestiaire des penseurs du <span class="caps">XX</span>ᵉ siècle, on le range volontiers parmi les sociologues, les philosophes, les humanistes, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Edgar-Morin-l-ecologie-comme-une-preuve?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 797
Edgar Morin : « Ayez de l'audace, encore de l'audace, toujours de l'audace »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260530__b4gj4nq__v2__midres__filesfrancesociologyphilosophymorinobit-1704a.jpg?1780131371" width="700" />
<p>Résistant antifasciste, écologiste de la première heure, le philosophe Edgar Morin est mort, le 29 mai, à l'âge de 104 ans. Il y a dix ans, dans un entretien teinté d'audace et d'espérance accordé à Reporterre, il appelait déjà au rassemblement pour que l'écologie politique l'emporte sur la doctrine néolibérale. <br class="autobr" /> Un éclaireur de la pensée écologiste s'en est allé. Le philosophe Edgar Morin est mort le 29 mai, à l'âge de 104 ans. Antifasciste libertaire pendant la guerre d'Espagne, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Edgar-Morin-Ayez-de-l-audace-encore-de-l-audace-toujours-de-l-audace?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 798
« Les scientifiques avaient beau savoir que ça arriverait, on est sur quelque chose de stupéfiant »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/calorpartoutgiecnullepart-aa436.jpg?1780119001" width="700" />
<p>Alors que la France est touchée par une vague de chaleur exceptionnelle, la géographe Magali Reghezza-Zitt publie «<small class="fine d-inline"> </small>Bienvenue en 2055<small class="fine d-inline"> </small>». Elle analyse pour Reporterre les leviers qui nous permettraient d'arriver au monde neutre en carbone qu'elle y décrit. <br class="autobr" /> Depuis le 21 mai, un épisode de chaleur «<small class="fine d-inline"> </small>inédit, historique, exceptionnel<small class="fine d-inline"> </small>», selon les mots de Météo-France, a plongé l'Hexagone dans un avant-goût du monde de demain. Un monde dans lequel l'accentuation de la crise climatique se (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-Les-scientifiques-avaient-beau-savoir-que-ca-arriverait-on-est-sur-quelque-chose?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 799
Tunnel France-Italie : de coûteux travaux au détriment du train
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/braillesurroya-e874c.jpg?1780119001" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Moins de routes, plus de trains<small class="fine d-inline"> </small>» : une mobilisation nationale, les 30 et 31 mai, appelle à investir dans le ferroviaire plutôt que dans l'automobile. Dans l'arrière-pays niçois, les militants dénoncent le coûteux chantier du tunnel de Tende, entre la France et l'Italie. <br class="autobr" />
Nice (Alpes-Maritimes), correspondance <br class="autobr" />
L'histoire semble sans fin. Reliant le Piémont aux Alpes-Maritimes, le tunnel de Tende cristallise les tensions. Il relie la France et l'Italie par la route. Mais les travaux de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tunnel-France-Italie-de-couteux-travaux-au-detriment-du-train?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 800
« Ah qu'on est bien ici ! » : à la récré, une cabane en osier pour échapper à la fournaise
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc_0005-9cb72.jpg?1780119002" width="700" />
<p>Terminé la récré en plein soleil : dans ces écoles, on a enlevé une partie du bitume de la cour pour y installer une cabane en osier. Une «<small class="fine d-inline"> </small>cabane vivante<small class="fine d-inline"> </small>», comme l'appellent les élèves, qui apporte enfin ombre et fraîcheur. <br class="autobr" />
Ambrières-les-Vallées (Mayenne), reportage <br class="autobr" />
En plein après-midi, la cour de récréation de l'école d'Ambrières-les-Vallées (Mayenne) est une vraie fournaise. Son revêtement en bitume noir diffuse une chaleur irradiante, qui vous chauffe les mollets. Pendant la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ah-qu-on-est-bien-ici-a-la-recre-une-cabane-en-osier-pour-echapper-a-la-fournaise?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>

Article numero 801
Éléphantes, cachalots, ourses... Ces mères au lien fort avec leur petit
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/guichon-2026_05_animaux_ge_niaux_e_le_phante-e0fb3.jpg?1780119002" width="700" />
<p>Des éléphantes très pédagogues avec leur enfant, des ourses qui adoptent des oursons, des cachalots qui s'entraident lors des naissances... À l'occasion de la fête des mères, florilège de ces animaux dont le lien mère-enfant est particulièrement développé. <br class="autobr" /> [Chronique «<small class="fine d-inline"> </small>Animaux géniaux<small class="fine d-inline"> </small>»] On nous le serine depuis l'Antiquité : la mémoire des poissons serait courte, la cervelle des moineaux minuscule, la cruauté des ours sans pareille… Pourtant, les études scientifiques démontrant que les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Elephantes-cachalots-ourses-Ces-meres-au-lien-fort-avec-leur-petit?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 802
« Une volonté trumpienne de mettre au pas les scientifiques » : une campagne sur la canicule censurée par le gouvernement
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/07042026_nmn_3062_manifsante_publiquefrance__c_nnoman-68130.jpg?1780073957" width="700" />
<p>Les salariés de Santé publique France dénoncent les blocages du gouvernement, qui a empêché la diffusion de plusieurs campagnes de prévention, sur la canicule, le tabac et les paris sportifs. <br class="autobr" /> Santé publique France (<span class="caps">SPF</span>) avait anticipé. La campagne de prévention liée aux fortes chaleurs était prête pour nous livrer ses conseils dès la mi-mai. Mais le gouvernement a empêché son lancement à temps en ne donnant son feu vert qu'après le début de la canicule. <br class="autobr" />
Résultat : la campagne ne pourra, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-gouvernement-a-censure-des-campagnes-de-prevention-sur-la-canicule-et-le-tabac?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 803
« Le malheur des uns fait le bonheur des pétroliers, c'est comme ça » : à l'AG de TotalEnergies, des actionnaires indifférents aux critiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/29052026_nmn_5201_actionnairesladefenseagtotal__c_nnoman_resized-52b2f.jpg?1780071272" width="700" />
<p>Ils ne voient pas le problème : alors que TotalEnergies dégage de superprofits grâce à la guerre au Moyen-Orient et que la France suffoque, Reporterre a discuté avec ses actionnaires lors de son assemblée générale. <br class="autobr" />
Courbevoie (Hauts-de-Seine), reportage <br class="autobr" />
Des agents de sécurité arrivent, les bras chargés de packs d'eau. En ce vendredi 29 mai caniculaire, il fait en effet très chaud au pied de la tour TotalEnergies, située dans le quartier de la Défense, à Courbevoie (Hauts-de-Seine). Ces (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-malheur-des-uns-fait-le-bonheur-des-petroliers-c-est-comme-ca-a-l-AG-de-TotalEnergies?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 804
La ministre de l'Agriculture à un dîner de l'extrême droite ? Pas un problème pour le gouvernement
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/bollorisationdugouv-1feda.jpg?1780066775" width="700" />
<p>Une membre du gouvernement à un déjeuner organisé par une figure de l'extrême droite, ça fait désordre. Le 21 mai 2026, la ministre de l'Agriculture Annie Genevard a participé à un déjeuner organisé par l'Institut de l'espérance, un cercle de réflexion d'inspiration chrétienne créé pour influencer l'élection présidentielle de 2027 et lié à l'écosystème médiatique de Vincent Bolloré. L'événement s'est tenu au siège du groupe Vivendi, dont le principal actionnaire est le groupe Bolloré, via (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-ministre-de-l-Agriculture-a-un-diner-de-l-extreme-droite-Pas-un-probleme-pour-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 805
« Le WWF défend la “planète”… mais pas les noirs, les musulmans et les arabes »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ballycontrelesracistes-9ebdd.jpg?1780065725" width="700" />
<p>En poussant à la démission sa présidente pour avoir marché contre le racisme, le <span class="caps">WWF</span> affiche une écologie indifférente aux premières victimes du chaos climatique, écrivent les militantes Sarah-Maria Hammou et Mariam Touré dans cette tribune. <br class="autobr" /> Sarah-Maria Hammou, géographe et coautrice du rapport Injustice climatique pour l'association Ghett'up, est spécialiste en justice climatique. Mariam Touré est activiste pour les droits humains, cofondatrice de La jeunesse populaire, qui porte la voix (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-WWF-defend-la-planete-mais-pas-les-noirs-les-musulmans-et-les-arabes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Antiracisme" rel="tag">Antiracisme</a>

Article numero 806
« C'est pas une chaleur exceptionnelle » : contre la désinformation sur le climat, un outil vient d'être lancé
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260302__hl_isouriment_3080752__v1__highres__franceparispascalpraudcnewstelevi-73686.jpg?1780064265" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>C'est pas une chaleur exceptionnelle : il y a des coups de chaud, à 30 °C, comme il y en a régulièrement fin mai ou début juin.<small class="fine d-inline"> </small>» Ces propos climatosceptiques ont été tenus par l'animateur Pascal Praud il y a quelques jours sur CNews alors que le pays s'apprêtait à plonger dans la fournaise. Et malheureusement, ils sont loin d'être les seuls. Entre janvier et août 2025, quelque 529 cas de mésinformation climatique ont été recensés sur les chaînes de télévision et de radio françaises par (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/QuotaClimat-lance-une-nouvelle-plateforme-contre-la-desinformation-en-vue-de-l-election?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 807
Canicule : une semaine qui a fait tomber les records
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/thisisfinepointjpg-936ba.jpg?1780059683" width="700" />
<p>Par son intensité, sa précocité et sa durée, la vague de chaleur qui s'abat sur le pays depuis plusieurs jours est historique, selon Météo-France. Toute la semaine, les records de température sont tombés les uns après les autres. <br class="autobr" />
D'abord, lundi 25 mai, la température moyenne à l'échelle du pays, qui associe les minimales et les maximales dans une trentaine de stations de référence, a atteint 24,6 °C. Jamais la France n'avait connu une journée de mai aussi chaude, dix-huit départements (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-une-semaine-qui-a-fait-tomber-les-records?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 808
Mécontents d'un article, Les Écologistes accusés de blacklister un média indépendant de Besançon
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241204__hl_lageatperroteau_2596271__v1__highres__francethedemonstrationagains_1_-a90af.jpg?1779898649" width="700" />
<p>Le Ch'ni, un média local indépendant de Besançon, estime avoir été «<small class="fine d-inline"> </small>blacklisté<small class="fine d-inline"> </small>» par les Écologistes après avoir relayé une affaire de violences sexistes et sexuelles dans le parti. <br class="autobr" />
Le 22 mai dernier, le média publiait une enquête à propos d'un homme figurant sur la liste des municipales menée par Anne Vignot, ex-maire écologiste de la cité bisontine. <br class="autobr" />
Cet homme avait été accusé de graves violences physiques et sexuelles par son ex-compagne lorsqu'ils étaient militants chez les Jeunes (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Mecontents-d-un-article-Les-Ecologistes-blacklistent-un-media-independant-de-Besancon?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 809
Alexandra Palt, présidente du WWF, poussée à la démission après sa participation à une marche antiraciste
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/alexandra_palt-97e81.jpg?1780044882" width="700" />
<p>Acculée au départ à cause de sa participation à une manifestation antiraciste. Le 28 mai, Alexandra Palt a annoncé sur LinkedIn sa démission de la présidence bénévole du <span class="caps">WWF</span> France, fonction qu'elle occupait depuis 2024. Dans son message, elle explique partir avant même l'engagement d'une procédure de destitution. En cause, un «<small class="fine d-inline"> </small>désaccord profond<small class="fine d-inline"> </small>» avec le conseil d'administration «<small class="fine d-inline"> </small>sur des questions essentielles de valeurs et de conception du rôle d'une organisation comme le <span class="caps">WWF</span> dans la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Alexandra-Palt-presidente-du-WWF-poussee-a-la-demission-apres-sa-participation-a-une-marche-antiraciste?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 810
« Arrête de chouiner » : la canicule, une violence de plus faite aux enfants
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260527__hl_jlusseau_3175075__v1__highres__francenantesheatwaveclimatechange_1_-60c29.jpg?1780039168" width="700" />
<p>Les enfants cuisent sous les fortes chaleurs, dans l'indifférence de l'État, écrit notre journaliste dans cet éditorial. La violence climatique s'ajoute au lot d'obstacles qui pèsent sur les plus jeunes. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Les ados se jettent des ponts dès qu'ils voient un rayon de soleil. Il faut qu'on mette des filets sous les ponts<small class="fine d-inline"> </small>? Les parents n'ont qu'à dire de faire attention aux gamins.<small class="fine d-inline"> </small>» Derrière le micro, Daniel Riolo, figure très populaire du journalisme sportif français. Invité mardi 26 mai de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Arrete-de-chouiner-la-violence-climatique-faite-aux-enfants?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 811
Prix de l'essence : à quand une taxe sur les profits faramineux de TotalEnergies ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/24052024_nmn_4693_actions_ag_total__c_nnoman-4715d.jpg?1780032600" width="700" />
<p>TotalEnergies, qui a fait son beurre sur la flambée des prix du pétrole, pourrait voter lors de son <span class="caps">AG</span> la distribution de milliards d'euros à ses actionnaires. Société civile, <span class="caps">ONG</span> et élus plaident pour une taxation de ces superprofits. <br class="autobr" /> Pendant que les automobilistes serrent les dents en faisant le plein et que la canicule étouffe une bonne partie de l'Europe, TotalEnergies se gave. Vendredi 29 mai à 14 heures, à Paris, a lieu l'assemblée générale du groupe. Le conseil d'administration a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Prix-de-l-essence-a-quand-une-taxe-sur-les-profits-faramineux-de-TotalEnergies?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>

Article numero 812
« Les relations sont devenues trop tendues » : un projet de méthaniseur fracture un village
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/08-aberlioz-2026-04-27_resized-8a4fa.jpg?1780032600" width="700" />
<p>À Lacapelle-Livron, un collectif d'habitants se bat depuis plusieurs mois contre l'installation d'un méthaniseur. Un dossier sensible dans ce village où plusieurs opposants affirment avoir subi des intimidations. <br class="autobr" /> Dimanche 3 mai, à 6 h 30 du matin, Fabien Gourrat, paysan à Lacapelle-Livron, prend la route à bord de son utilitaire pour rejoindre le marché de Saint-Antonin-Noble-Val, à quelques kilomètres de là. Sur les petites routes escarpées qui serpentent les causses du Quercy, le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-relations-sont-devenues-trop-tendues-un-projet-de-methaniseur-fracture-un-village?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 813
Contamination des eaux Perrier : près de 3 millions de bouteilles détruites ou bloquées
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250924__hl_frosa_2895930__v1__highres__franceperrierwater_1_-5a3af.jpg?1779983851" width="700" />
<p>Près de 3 millions. C'est le total de bouteilles Perrier «<small class="fine d-inline"> </small>détruites ou bloquées à la suite de contaminations<small class="fine d-inline"> </small>» depuis l'été 2025, selon la cellule investigation de Radio France. <br class="autobr" />
En effet, il avait été détecté dans les bouteilles des bactéries pathogènes ou une possible contamination microbiologique l'année dernière. Depuis, 3 millions de bouteilles ont été détruites ou bloquées, d'autres sont toujours commercialisées. «<small class="fine d-inline"> </small>Plus de 14 millions de bouteilles ou de canettes ayant fait l'objet (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Contamination-des-eaux-Perrier-pres-de-3-millions-de-bouteilles-detruites-ou-bloquees?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 814
Espagne : Pedro Sánchez annonce un plan de 9 milliards d'euros pour la transition écologique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260526__militellomirto-spainpre260525_np0wp__v1__highres__spainpresentssocial-2c9f4.jpg?1779983701" width="700" />
<p>Le Premier ministre espagnol Pedro Sánchez a annoncé un plan massif pour la transition écologique, d'un montant de 9 milliards d'euros le 25 mai 2026. L'annonce intervient dans un contexte où l'Espagne figure parmi les pays européens les plus exposés aux effets du réchauffement climatique : la péninsule est également frappée par la vague de chaleur actuelle, avec des températures comprises entre 34 °C et 37 °C. <br class="autobr" />
Sur les 9 milliards d'euros engagés, 4,7 milliards seront fléchés au logement. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Espagne-Pedro-Sanchez-annonce-un-plan-de-9-milliards-d-euros-pour-la-transition?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 815
La grande distribution réalise des marges 81 % plus élevées sur les fruits et légumes bio
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/fruicherrevolution-d9f9a.jpg?1779982409" width="700" />
<p>Si les fruits et légumes bio coûtent beaucoup plus cher que leurs équivalents produits de manière dite conventionnelle dans les supermarchés, ce n'est pas seulement à cause des coûts de production plus importants pour les agriculteurs. C'est surtout par ce que la grande distribution pratique des marges beaucoup plus élevées sur ces produits, révèle l'association Que-Choisir Ensemble (ex <span class="caps">UFC</span>-Que Choisir) dans un rapport paru mercredi 27 mai. <br class="autobr" />
L'association de consommateurs a calculé que la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-grande-distribution-realise-des-marges-81-plus-elevees-sur-les-fruits-et-legumes-bio?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 816
« La climatisation aggrave le problème » : les choses à faire et ne pas faire pour survivre sous les toits à plus de 30 °C
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20250714__66pr6h6__v2__highres__francearchitecturehousing-602f6.jpg?1779978505" width="700" />
<p>Isolation intérieure, toits végétalisés, enduits à la terre... «<small class="fine d-inline"> </small>Les solutions sont connues<small class="fine d-inline"> </small>», dit Léon Coucke, spécialiste du bâti durable. Il plaide surtout pour une «<small class="fine d-inline"> </small>planification écologique<small class="fine d-inline"> </small>» plus globale. <br class="autobr" /> Comment vivre sous les toits quand le thermomètre dépasse les 30 °C<small class="fine d-inline"> </small>? Alors que la France traverse la canicule la plus précoce de son histoire, la question hante celles et ceux qui logent au dernier étage d'un immeuble ou qui dorment dans les combles aménagés de leur pavillon. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fournaise-sous-les-toits-La-climatisation-est-vraiment-une-solution-a-eviter?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 817
Une association appelle à interdire les filtres de cigarettes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/centfiltre-9cf9b.jpg?1779977953" width="700" />
<p>Il faut interdire les filtres de cigarettes, les sachets de nicotine (aussi connus comme «<small class="fine d-inline"> </small>pouches<small class="fine d-inline"> </small>») et les cigarettes électroniques jetables (surnomées «<small class="fine d-inline"> </small>puffs<small class="fine d-inline"> </small>») à l'échelle européenne. C'est l'appel lancé par Surfrider Foundation Europe le 28 mai, en prévision de la journée mondiale sans tabac fixée au 31 mai. <br class="autobr" />
Outre les risques du tabac pour la santé, l'<span class="caps">ONG</span> dénonce l'impact environnemental des filtres qui, une fois consumés, deviennent des mégots dont un seul peut contenir jusqu'à près (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-association-appelle-a-interdire-les-filtres-de-cigarettes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>

Article numero 818
« Condamner quelques supposés leaders n'éteindra pas ce mouvement » : l'État s'acharne sur les figures de Sainte-Soline
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/elpuebloantibassino-26678.jpg?1779974870" width="700" />
<p>Quatre militants poursuivis pour «<small class="fine d-inline"> </small>organisation de manifestation illégale<small class="fine d-inline"> </small>» en mars 2023 à Sainte-Soline ont comparu devant la cour d'appel de Poitiers le 27 mai. La procureure a requis jusqu'à 6 mois de prison avec sursis. <br class="autobr" />
Poitiers (Vienne), reportage <br class="autobr" />
Les tracteurs de la Confédération paysanne, très applaudis, ont déboulé sur les coups de midi sous un soleil de plomb. Mercredi 27 mai, quelque 200 personnes se sont réunies dans le parc situé en face du palais de justice de Poitiers (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Proces-de-Sainte-Soline-en-appel-l-Etat-s-acharne-sur-les-figures-du-mouvement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 819
« On pensait pouvoir échapper à ce type d'événements » : l'agriculture dans le flou face à la canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/2014-elevage-laitier-1-x2-5e5f5.jpg?1779952600" width="700" />
<p>Quels effets a la chaleur sur les cultures et les élevages<small class="fine d-inline"> </small>? Les chercheurs de l'Inrae, qui cherchent à adapter l'agriculture au chaos climatique, sont dans le flou. Une certitude : les animaux suffoquent dans des infrastructures inadaptées. <br class="autobr" />
Nîmes (Gard), correspondance <br class="autobr" />
Même les spécialistes peinent à évaluer les conséquences sur l'agriculture des températures exceptionnelles de ce mois de mai. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Nous faisons face à une situation inédite, avec des températures bien supérieures à ce que (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-pensait-pouvoir-echapper-a-ce-type-d-evenements-L-agriculture-dans-le-flou-face-a-la-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 820
« Vous voulez qu'un joueur meure sur le court ? » De Roland-Garros à l'Open d'Australie, le tennis au défi des canicules
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260525__dppi_20826013_054__v1__highres__tennisrolandgarros20262505_1_-661ed.jpg?1779946203" width="700" />
<p>Alors que la France subit une vague de chaleur, le tournoi de Roland-Garros bat quand même son plein, dans des conditions éprouvantes pour les spectateurs et les joueurs, qui peut questionner quant à l'avenir du tournoi. <br class="autobr" /> En l'absence du tenant du titre masculin et chouchou du public, l'Espagnol Carlos Alcaraz, Roland-Garros s'est trouvé une nouvelle vedette depuis le début du tournoi, le 24 mai : le soleil. Le Grand Chelem (du nom donné aux plus prestigieux rendez-vous de la saison de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vous-voulez-qu-un-joueur-meure-sur-le-court-De-Roland-Garros-a-l-Open-d-Australie-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 821
L'extrême droite de plus en plus active pour défendre l'agro-industrie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260114__farzat-notitle260113_npwdb__v1__highres__farmersprotestinparisfrance-c134a.jpg?1779946203" width="700" />
<p>Une masse d'amendements rédigés par la <span class="caps">FNSEA</span> a été déposée par des députés <span class="caps">RN</span> dans le cadre du projet de loi d'urgence agricole. Syndicats, grandes industries... Dans les coulisses de l'Assemblée, le parti est devenu un interlocuteur de choix. <br class="autobr" /> Autoriser des pesticides par défaut, faciliter l'extension des mégabassines, affaiblir la protection des loups… Autant d'amendements déposés par le Rassemblement national dans le cadre du projet de loi d'urgence agricole débattu jusqu'au vendredi 29 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-extreme-droite-de-plus-en-plus-active-pour-defendre-l-agro-industrie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 822
Températures extrêmes : l'année 2027 pourrait être « une année record »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260526__hl_fscheiber_3174235__v1__highres__franceweatherheatwavethermometer_resized-a3c53.jpg?1779940801" width="700" />
<p>Entre 2026 et 2030, le thermomètre de la planète promet de «<small class="fine d-inline"> </small>se maintenir à des niveaux records<small class="fine d-inline"> </small>». Le 28 mai, a été dévoilé un nouveau rapport de l'Organisation météorologique mondiale (<span class="caps">OMM</span>), synthétisant les prévisions climatiques de treize instituts différents pour les cinq années à venir. <br class="autobr" />
Premier enseignement, les températures mondiales annuelles devraient se situer entre 1,3 °C et 1,9 °C au-dessus du niveau préindustriel (1850-1900). Le document établit à 91<small class="fine d-inline"> </small>% la probabilité que le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Temperatures-extremes-l-annee-2027-pourrait-etre-une-annee-record?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 823
Méthane : des fuites détectées sur 2 sites gaziers sur 3 en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241115__36mj7qp__v1__highres__franceenergypolitics-debbd.jpg?1779897685" width="700" />
<p>Le méthane est un gaz plus de 80 fois plus réchauffant pour le climat que le <span class="caps">CO</span><sub>2</sub> . Or il fuit, massivement, de la plupart des installations gazières dans le monde. Et dans des proportions colossales. <br class="autobr" />
Les Amis de la Terre et la Clean Air Task Force (<span class="caps">CATF</span>) ont conduit en avril une visite sur le réseau gazier dans le sud de la France, pour dresser un état des lieux de cette pollution invisible de mieux en mieux prise en compte. Et leur bilan, publié mercredi 27 mai, montre que le problème (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-fuites-de-methane-ont-ete-detecte-sur-deux-sites-gaziers-sur-trois-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 824
Canicule : la France touchée par un pic de pollution à l'ozone
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260524__farzat-notitle260523_npuiu__v1__highres__dailylifeinparisduringthefir_1_-de342.jpg?1779893596" width="700" />
<p>Avec les fortes chaleurs, la France subit des pics de pollution à l'ozone depuis le 26 mai, alertent la fédération sur la qualité de l'air Atmo France et l'association Respire. Cette pollution, marquée par le dépassement journalier de la limite de concentration d'ozone, touche particulièrement l'Île-de-France (au moins jusqu'au 28 mai), le Centre-Val de Loire et l'Auvergne-Rhône-Alpes. «<small class="fine d-inline"> </small>La précocité de ces épisodes, favorisée par les fortes chaleurs observées dès cette fin mai, illustre (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-la-France-touchee-par-un-pic-de-pollution-a-l-ozone?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 825
Rendre les villes plus fraîches ? On sait comment faire depuis des siècles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250419__2597806__v1__highres__thewhitetownofolverawithfullmoonatduskaerialvie_1_-12f4a.jpg?1779890048" width="700" />
<p>L'Espagne utilise l'architecture méditerranéenne, et ses techniques traditionnelles, pour faire face aux vagues de chaleur de plus en plus intenses. Des méthodes «<small class="fine d-inline"> </small>dédaignées dans notre époque moderne<small class="fine d-inline"> </small>», regrette un spécialiste. <br class="autobr" />
Madrid (Espagne), correspondance <br class="autobr" />
Patios, persiennes, urbanisme de l'ombre, ventilation naturelle passive… autant de stratégies qui sont déjà bien implantées en Espagne pour s'adapter au climat chaud et sec. En Andalousie, où les températures peuvent dépasser les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-ces-villes-dont-l-architecture-apporte-deja-des-solutions-a-la-chaleur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 826
Téléphérique sur le glacier de la Girose : le projet freiné grâce à des oiseaux protégés
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240306__hl_tdurand_2314210__v1__highres__fralagravetelecabinedelagravelameije_1_-efa6d.jpg?1779887651" width="700" />
<p>Le gypaète barbu va-t-il sauver le glacier de la Girose<small class="fine d-inline"> </small>? Le 26 mai, le tribunal administratif de Marseille a jugé que la société d'aménagement touristique de La Grave (<span class="caps">SATG</span>), qui souhaite construire un troisième tronçon de téléphérique sur ce glacier à plus de 3 000 mètres d'altitude, devrait déposer une demande de «<small class="fine d-inline"> </small>dérogation à la destruction ou à la perturbation d'espèces protégées<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Dans le jugement consulté par Reporterre, le tribunal conclut que ce futur téléphérique sera survolé (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Telepherique-sur-le-glacier-de-la-Girose-le-projet-freine-grace-a-des-oiseaux-proteges?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 827
Le Sénat malmène la presse indépendante et oublie Vincent Bolloré
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/26-05-27-fa136.jpg?1779879583" width="700" />
<p>Le Sénat a auditionné Reporterre sur «<small class="fine d-inline"> </small>les zones grises de l'information en ligne<small class="fine d-inline"> </small>». Dans cet éditorial, Amélie Mougey s'interroge : pourquoi se focaliser sur les médias indépendants alors qu'une poignée d'industriels possède la majorité de la presse<small class="fine d-inline"> </small>? <br class="autobr" /> Le 20 mai, Reporterre a été auditionné par le Sénat. La convocation à cette mission d'information, reçue deux mois plus tôt, a tout de suite suscité notre méfiance. Par son intitulé d'abord : «<small class="fine d-inline"> </small>Les zones grises de l'information : comment (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-Senat-malmene-la-presse-independante-et-oublie-Vincent-Bollore?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Libertes-46" rel="tag">Libertés</a>

Article numero 828
Amazonie : la déforestation a atteint son niveau le plus bas depuis 2019
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/27917858339_edf1b7e623_o_1_1_-2-a3f13.jpg?1779879033" width="700" />
<p>Un peu de répit pour le poumon vert de la planète. La déforestation en Amazonie brésilienne a atteint l'an dernier son plus bas niveau depuis 2019, et la surface déboisée dans tout le pays est passée pour la première fois sous le million d'hectares, selon un rapport rendu public mercredi 27 mai par le réseau de surveillance de référence MapBiomas. <br class="autobr" />
Précisément, près de 985 000 hectares ont été déboisés en 2025, soit une réduction de 20,6<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à l'année précédente. Cela représente (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/BVE-L-Amazonie-va-mieux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets-tropicales" rel="tag">Forêts tropicales</a>

Article numero 829
Canicule : « Dans les logements sociaux, on cuit dans l'indifférence »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260525_reporterre_bouilloire_thermique_web015-818fa.jpg?1779865501" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>On se sent complètement abandonnés.<small class="fine d-inline"> </small>» Dans sa passoire thermique, à Aubervilliers, Michelle Audrin tente de survivre aux fortes chaleurs de mai. Le syndicat de locataires dont elle est présidente a attaqué l'État pour dénoncer la mal-adaptation des logements au changement climatique. <br class="autobr" />
Aubervilliers (Seine-Saint-Denis), reportage <br class="autobr" />
Depuis quelques jours, chaque matin, Michelle Audrin répète les mêmes gestes. La retraitée de 67 ans commence par pulvériser d'eau le sol de son balcon, puis (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-Dans-les-logements-sociaux-on-cuit-dans-l-indifference?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 830
« Nettoyage social » et « pillage » par Coca-Cola : la réalité du Mondial au Mexique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc01483-d8cda.jpg?1779859801" width="700" />
<p>Alors que la Coupe du monde de football débutera le 11 juin dans la capitale mexicaine, de nombreux habitants dénoncent un phénomène de «<small class="fine d-inline"> </small>nettoyage social<small class="fine d-inline"> </small>» et d'accaparement par les géants Coca-Cola et Airbnb. <br class="autobr" />
Mexico (Mexique), reportage <br class="autobr" />
Devant l'esplanade fraîchement rénovée du stade Banorte, dans le sud de Mexico, un match de foot un peu particulier s'improvise. Sous les klaxons d'automobilistes agacés de la fermeture d'une portion de l'avenue du stade Azteca — nom original du lieu (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Nettoyage-social-et-pillage-de-Coca-Cola-la-realite-du-Mondial-au-Mexique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 831
Résine, fibres de verre... Les épaves polluent la mer et les animaux marins
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cimetiere_bateaux_goyen-2_resized-646e9.jpg?1779859801" width="700" />
<p>Perçus comme un patrimoine à valoriser pour le tourisme, les cimetières de bateaux ont un fort coût environnemental. Au fil du temps, des résidus se détachent des coques, polluant l'eau et les animaux. <br class="autobr" />
Audierne et Plouhinec (Finistère), reportage <br class="autobr" />
L'épave a des allures de carcasse où seules la colonne vertébrale et quelques côtes subsistent. Le goémon qui la recouvre indique qu'à marée haute, le squelette est entièrement noyé. Partout autour, sur un lit de vase aux allures de sable (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Resine-fibres-de-verre-Les-epaves-polluent-la-mer-et-les-animaux-marins?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 832
Jusqu'à 39 °C attendus : la vague de chaleur s'intensifie et s'étend
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260526__b4338zq__v1__highres__franceclimateweatherheatwave_resized-ab0db.jpg?1779811358" width="700" />
<p>La vague de chaleur va s'intensifier et s'étendre à de nouveaux départements de l'ouest de la France. La baisse des températures ne devrait intervenir qu'à partir du dimanche 31 mai, «<small class="fine d-inline"> </small>au prix de quelques orages<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> La vague de chaleur précoce qui suffoque la France depuis plusieurs jours prend des proportions catastrophiques. 352 stations météorologiques, principalement dans l'ouest du pays, ont enregistré leur température la plus élevée pour un mois de mai. Jusqu'à 37,1 °C ont été (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Jusqu-a-39-oC-attendus-la-vague-de-chaleur-s-intensifie-et-s-etend?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 833
Derrière les profits de l'agro-industrie, la « mise au travail » des abeilles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250624__63kz9wd__v1__highres__franceagriculturebeekeeping_1_-1b871.jpg?1779807310" width="700" />
<p>Derrière les gigaprofits de l'agro-industrie, on trouve les butineuses, essentielles à la pollinisation. L'anthropologue et apiculteur Robin Mugnier explique comment la course au rendement a mis les «<small class="fine d-inline"> </small>abeilles au travail<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Les abeilles n'intéressent pas que les apiculteurs et les scientifiques amoureux de biodiversité. Certains veulent aussi mieux les comprendre pour mieux les mettre au travail, dans les champs de l'agriculture intensive. C'est ce que nous rappelle l'anthropologue et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-profits-faramineux-des-semenciers-industriels-sont-imputables-aux-abeilles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>


Causeur
droite

Article numero 834
Nastassja Kinski: cachez ce sein que je ne saurais plus voir
Description: <p>L’actrice allemande tente depuis dix ans de faire retirer une scène de "Faux mouvement" (1975) dans laquelle elle apparaît adolescente presque nue...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/nastassja-kinski-cachez-ce-sein-que-je-ne-saurais-plus-voir-327992">Nastassja Kinski: cachez ce sein que je ne saurais plus voir</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 835
Le soir où le PSG a offert des arguments de campagne à Retailleau
Description: <p>Après les graves débordements survenus à Paris lors de la finale de la Ligue des Champions, le candidat à la présidentielle de la droite Bruno Retailleau propose la reconnaissance faciale et la «responsabilité solidaire» des casseurs...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-soir-ou-paris-a-offert-des-arguments-de-campagne-a-retailleau-328036">Le soir où le PSG a offert des arguments de campagne à Retailleau</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 836
Thalassodélinquance: j’irai cracher sur vos plages
Description: <p>Rixe à La Baule, menaces antisémites à Deauville (« Au nom d'Allah, je vais les tuer »), multiplication des incivilités sur le littoral: l’été s'annonce brûlant. Est-on encore en sécurité à la plage? Faudra-t-il bientôt en France ou en Belgique choisir sa destination de vacances en fonction de sa fréquentation ou non par la jeunesse ensauvagée?</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/thalassodelinquance-jirai-cracher-sur-vos-plages-deauville-la-baule-328006">Thalassodélinquance: j&rsquo;irai cracher sur vos plages </a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 837
Causeur #146 : Peut-on encore vivre ensemble?
Description: <p>Découvrez le sommaire de notre numéro de juin...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/causeur-146-peut-on-encore-vivre-ensemble-foot-contre-rugby-master-poulet-contre-canon-francais-327987">Causeur #146 : Peut-on encore vivre ensemble?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 838
Pays du Golfe: le pétrole ne fait pas le bonheur
Description: <p>La péninsule arabique se découvre doublement vulnérable. Ni le parapluie américain ni les pétrodollars ne la protègent des tirs iraniens. Désormais chaque État suit sa stratégie : Abou Dhabi choisit la puissance militaire, Riyad tente l'apaisement, Doha et Oman jouent les médiateurs. Mais tous savent l’avenir incertain...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-petrole-ne-fait-pas-le-bonheur-moyen-orient-guerre-iran-327947">Pays du Golfe: le pétrole ne fait pas le bonheur</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 839
Violences après PSG-Arsenal: la droite se scandalise, la gauche minimise
Description: <p>Florilège des réactions politiques et médiatiques après les scènes de chaos de ce week-end...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/violences-apres-psg-arsenal-la-droite-se-scandalise-la-gauche-minimise-327982">Violences après PSG-Arsenal: la droite se scandalise, la gauche minimise</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 840
Cinquante ans de fureur islamique… et d’aveuglement occidental
Description: <p>Le président américain Trump tente encore de faire aboutir les discussions avec Téhéran sur la cessation des hostilités et la réouverture du détroit d’Ormuz. Les Israéliens, eux, connaissent la nature profondément extrémiste et pragmatique du régime iranien, ses mensonges, et sont nettement moins pressés de faire la « paix » tant que les mollahs restent en place. Rappels historiques...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/cinquante-ans-de-fureur-islamique-et-daveuglement-occidental-327977">Cinquante ans de fureur islamique&#8230; et d’aveuglement occidental</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
Madame de Sévigné au théâtre de Poche, une féministe des plus baroques
Description: <p>Madame de Sévigné ressuscite sous les traits de la délicieuse Béatrice Agenin, actuellement au Théâtre de Poche à Paris. Madame de Sévigné ! Ah ! Cette «&#160;épistolière&#160;» connue depuis la nuit des temps &#8212; Lagarde et Michard&#8211; avec son « Je vous le donne en mille, je vous le donne en cent&#160;» ! Ou encore [&#8230;]</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/madame-de-sevigne-au-theatre-de-poche-une-feministe-des-plus-baroques-327938">Madame de Sévigné au théâtre de Poche, une féministe des plus baroques</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
Éloge du cochon
Description: <p>À quoi a donc pensé notre chroniqueur en faisant l’éloge de la créature aux sabots fendus, impure dans la Bible et proscrite par le Coran ? Par les temps qui courent, quand dîner entre amis est suspect aux yeux de la gauche, chanter le porc est d’une imprudence folle…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/eloge-du-cochon-327933">Éloge du cochon</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
L’ensauvagement c’est maintenant
Description: <p>Autour de la porte Maillot, de la porte d’Auteuil et dans plusieurs quartiers de Paris, mais aussi dans certaines villes de province, la racaille décérébrée a sorti les mortiers ou commis des violences contre les forces de l’ordre ainsi que des dégradations visant vitrines et mobilier urbain dès le début du match du Paris Saint-Germain, samedi. La soirée s’est soldée par un lourd bilan: un mort circulant en deux-roues sur le périphérique envahi par la foule, 219 blessés, dont huit grièvement, et 780 personnes interpellées par la police. Recevant les joueurs à l’Élysée, le président Macron s’est borné hier à déplorer «des scènes de violences inacceptables», sans qu’il soit certain que d’autres émeutes ne se produiront pas lors de la Coupe du monde qui débute dans une dizaine de jours et alors que rien ne permet d’affirmer que les casseurs seront effectivement sévèrement réprimés par la justice...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/psg-casseurs-finale-coupe-deurope-l-ensauvagement-cest-maintenant-327927">L’ensauvagement c’est maintenant</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 844
Pourquoi le régime iranien tient toujours debout
Description: <p>Malgré la guerre, la récession, l’inflation et un chômage en hausse, le régime islamique se maintient en Iran. Il s’appuie sur une répression féroce et la prédation que les Gardiens de la révolution exercent sur l’économie.</p>

Article numero 845
Salaires et congés doublés : Louboulbil, la boulangerie pétrie de bonnes intentions
Description: <p>Semaine de quatre jours, dix semaines de congés payés, salaire minimum à 2 000 euros… Dans la boulangerie du Tarn-et-Garonne, le patron a mis en place une série de mesures qui ont fait leurs preuves. </p>

Article numero 846
Enquête sur Gilbert Cette : comment un économiste libéral a mis la main sur le Conseil d’orientation des retraites
Description: <p>Le rapport annuel du Conseil d’orientation des retraites sera publié le 11 juin. L’instance traverse une période de turbulences depuis que l’économiste proche d’Emmanuel Macron, Gilbert Cette, en a pris les rênes.</p>

Article numero 847
La suspension du règlement européen sur les produits chimiques, nouveau recul pour la santé
Description: <p>La suspension de la révision du règlement européen Reach (<em>Registration, Evaluation, Authorisation and restriction of CHemicals</em>) constitue un recul pour la santé et pour l’environnement : les industries européennes seront <em>de facto</em> moins contraintes à rechercher des</p>

Article numero 848
Le dérapage de la politique monétaire européenne
Description: <p>Le conseil des gouverneurs de la Banque centrale européenne (BCE) va se réunir la semaine prochaine. Plusieurs de ses responsables ont laissé entendre qu’il fallait s’attendre à une hausse des taux directeurs.</p>

Article numero 849
La guerre en Iran sème la zizanie économique et politique dans les pétromonarchies
Description: <p>Victimes indirectes de la guerre en Iran, les Etats du Golfe subissent une forte pression économique, qui menace leur diversification et la cohésion régionale. En témoigne le retrait des Emirats arabes unis de l’Opep.</p>

Article numero 850
Dans le Tarn, un médicobus pour lutter contre les déserts médicaux
Description: <p>Un cabinet itinérant propose des soins généralistes et dentaires dans les campagnes du département. Une réponse pragmatique aux besoins, mais qui contourne l’épineuse question de la régulation de l’installation.</p>

Article numero 851
Parcoursup est une « usine à stress » parce que c'est son but
Description: <p>Le caractère anxiogène de la plateforme n’est pas un dommage collatéral mais bien une de ses logiques constitutives, affirme le sociologue Alban Mizzi, qui met en évidence son impact très inégalitaire.</p>

Article numero 852
Isabelle Ferreras : « Pour résoudre les crises, il faut démocratiser les entreprises »
Description: <p>Pour la sociologue Isabelle Ferreras, démocratiser l’entreprise est devenu une condition pour faire face aux grands défis qui se posent à nos sociétés contemporaines, notamment les crises écologique et démocratique.</p>

Article numero 853
Face aux violences conjugales, la mise à l’abri citoyenne et solidaire
Description: <p>La décohabitation, étape cruciale pour sortir de l’emprise conjugale, peut être facilitée des solutions d’hébergement solidaire. Parmi elles, l’association Un abri qui sauve des vies, créée pendant le confinement.</p>


La Tribune
droite

Article numero 854
Pétrole : pourquoi les prix pourraient « fortement » baisser à la fin de la guerre au Moyen-Orient
Description: Le cercle Cyclope a publié la 40ᵉ édition de son rapport sur les marchés mondiaux ce mardi. Son président et fondateur Philippe Chalmin estime que le marché pétrolier pourrait rapidement revenir excédentaire après la fin de la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 855
Vols retardés, bagages : l'enjeu à 8 milliards d'euros des négociations à Bruxelles pour les compagnies aériennes
Description: Eurodéputés et États membres se réunissent depuis ce mardi à Bruxelles pour tenter de débloquer la réforme des indemnisations des passagers aériens. Face au coût annuel de 8,1 milliards d'euros dénoncé par les compagnies, les Vingt-Sept prônent un allègement des sanctions, tandis que le Parlement s'y oppose.

Article numero 856
L’Airbus A350-1000ULR prend son premier envol
Description: Airbus a annoncé ce mardi 2 juin le succès du premier vol d’essai de l’avion à très longue portée A350-1000ULR, dont douze exemplaires ont été commandés par Qantas.

Article numero 857
JO 2030 : à Lyon, un nouveau plan B se construit pour les sports de glace
Description: JO 2030 (volet 2). Le 29 mai, la déclaration du Cojop, jusqu’ici particulièrement mesuré et attaché à l’équilibre Nord-Sud esquissé depuis les débuts de la candidature alpine aux JO 2030, a désormais tout changé. L'officialisation « d'un regroupement des épreuves de glace à Lyon » donne ainsi le go à un plan B lyonnais qui se construit à vitesse grand V.

Article numero 858
Mode d'emploi pour réussir le déploiement des bornes de recharge localement
Description: Alors que Powerdot et Octopus Energy viennent d'annoncer un forfait de recharge illimité, l'Association nationale pour le développement de la mobilité électrique (Avere), le Syndicat des entreprises de la transition énergétique et numérique (SERCE) et la Fédération nationale des collectivités concédantes et régies (FNCCR) défendent « une nouvelle stratégie territoriale ».

Article numero 859
OPINION. « Violences après la victoire du PSG : mais qu’est-ce qu’on attend pour éteindre le feu ? », par Eduardo Rihan Cypel, ancien député PS de Seine-et-Marne
Description: L’ancien député socialiste appelle à une prise de conscience des autorités – et pas seulement des forces de sécurité – après les violences du week-end dernier à Paris.

Article numero 860
Défense : Lynred investit 100 millions d'euros dans son nouveau campus de l'infrarouge
Description: Le nouveau campus de l'infrarouge, inauguré ce mardi, est une nouvelle étape pour Lynred : avec 100 millions d'euros d'investissement à la clé, ce nouvel équipement doit accompagner la montée en volume du leader européen des technologies infrarouges pour le marché de la Défense, qui vise toujours, à terme, le secteur de l'automobile.

Article numero 861
L’extrême concentration des patrimoines creuse les inégalités de richesse en France
Description: 

Article numero 862
Climat : un nouvel épisode El Niño est très probable, avec des répercussions potentielles sur le commerce mondial
Description: Selon l'Organisation météorologique mondiale, un nouvel épisode El Niño est probable à 80 % entre juin et août. Après un printemps historique en France, ce phénomène climatique mondial menace de perturber les circuits commerciaux et la production agricole.

Article numero 863
Avec STLA One, la France sauve sa place dans la stratégie industrielle de Stellantis
Description: Le CEO de Stellantis, Antonio Filosa, est venu en personne dans son usine de Mulhouse, mardi 2 juin, pour annoncer un investissement d'un milliard d'euros en France du constructeur automobile. La moitié de cette somme sera dédiée au développement, par ses équipes tricolores, de la future ossature technologique des prochains véhicules du groupe, STLA One. Une véritable bouffée d'oxygène pour toute une industrie.

Article numero 864
Contrôle aérien : la France sous la contrainte de l'Europe
Description: Si la réforme du contrôle aérien français, notamment via 4-Flight, connaît des retards au niveau national, elle doit aussi s’apprécier au regard d'un cadre européen plus vaste, avec une standardisation et une coordination complexes entre les différents Etats membres.

Article numero 865
JO 2030 : « Nice fera ce qu’elle souhaite du projet de village olympique, mais la Solideo le stoppe »
Description: JO 2030 (volet 1) - Après l’annonce par les organisateurs du retrait du pôle glace à Nice au profit de Lyon, après des semaines de tensions avec le nouveau maire Éric Ciotti, les projets - notamment les infrastructures pérennes devant être livrées par la Solideo - sont suspendus. Les engagements et ce qui devait être le futur héritage se retirent, non sans répercussion économique.

Article numero 866
Automobile : le chinois SAIC s’ancre en Europe avec une usine en Espagne
Description: Le constructeur chinois SAIC, propriétaire de MG, investira 200 millions d'euros dans sa première usine européenne en Espagne.

Article numero 867
Droits de douane : la commission commerce du Parlement européen cède à l’ultimatum de Trump
Description: Sous la menace de droits de douane « bien plus élevés » dès le 4 juillet, la commission du commerce international du Parlement européen a voté, à une écrasante majorité, la suppression de nombreux droits d’importation sur les produits américains, pour mettre enfin en œuvre l’accord conclu avec Donald Trump à l’été 2025 et éviter une nouvelle guerre commerciale transatlantique.

Article numero 868
Emploi : la Fed désigne le coupable inattendu du chômage des jeunes diplômés américains
Description: Selon une étude de la Réserve fédérale de New York, l'essor du travail à distance explique 64 % de la hausse du chômage des jeunes diplômés américains, dont le taux culmine à 5,8 % en 2025. Confrontées aux difficultés de l'intégration à distance, les entreprises privilégient les profils expérimentés au détriment des juniors.

Article numero 869
Fusion de Vivadour et Terres du Sud : la naissance d'un nouveau géant français de la volaille
Description: Les coopératives Vivadour et Terres du Sud ont concrétisé leur fusion ce 1er juin. Baptisé Auraïa, ce nouveau poids lourd de l'agroalimentaire mise beaucoup sur un marché très porteur, la volaille, tant pour la chair que pour les œufs.

Article numero 870
OPINION. « Retraites publiques : "Rétablir l’ordre par la lumière" ? »
Description: L’intégration des engagements de retraite des fonctionnaires porte la dette publique à un niveau de 160 % du PIB…

Article numero 871
Choose France : Tekever relance de 100 M€
Description: Les acteurs de la défense ont également participé à l’événement Choose France organisé sous la présidence d’Emmanuel Macron. Parmi les 96 Md € cumulés dans 71 annonces, le droniste portugais Tekever participe avec 100 M€ d’investissements, qui s’ajoutent aux 100 M€ annoncés l’année dernière.

Article numero 872
Alphabet lève 80 milliards de dollars : quand l’IA force le retour aux levées de fonds
Description: En annonçant lundi une levée de fonds de 80 milliards de dollars pour financer l’expansion coûteuse de son infrastructure d’IA, Alphabet opère un virage radical dans sa politique d’investissement. Le prix à payer pour la maison-mère de Google pour ne pas se faire distancer par les autres géants de la tech, au risque de mécontenter ses actionnaires.

Article numero 873
En zone euro, l’inflation poursuit son petit bonhomme de chemin et atteint 3,2 %
Description: L’inflation en zone euro a de nouveau accéléré en mai, portée par l’énergie et les services, confirmant la persistance des pressions sur les prix et ravivant les anticipations de hausse des taux de la BCE.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 874
Marseille. Un homme de 22 ans retrouvé mort au pied de la cité des Rosiers, minée par le narcotrafic. La victime serait originaire d’Île de France
Description: Un décès aux circonstances troublantes. Mercredi dernier, tôt dans la matinée, les marins-pompiers ont été appelés à intervenir au pied de la cité des Rosiers, dans les quartiers nord de la cité phocéenne, auprès d’un homme en arrêt cardio-respiratoire. La victime n’a pas pu être sauvée  L’évènement n’a pas fait grand bruit dans la cité phocéenne, [&#8230;]

Article numero 875
Villefranche-sur-Saône (69) : un détenu au lourd casier judicaire et sous le régime de la semi-liberté pourchasse un adolescent avec un couteau. 9 mois de prison en semi-liberté, hors week-ends, pour qu’il évite de se droguer
Description: Un trentenaire a été jugé et condamné par le tribunal correctionnel de Villefranche-sur-Saône. Détenu sous le régime de semi-liberté, il avait pourchassé un adolescent, le menaçant avec un couteau. Malgré son lourd profil judiciaire, avec un casier comportant 31 mentions, cet homme de 37 ans avait été autorisé à sortir de prison. Incarcéré sous le [&#8230;]

Article numero 876
Villeneuve-Tolosane (31) : une élève de 12 ans agressée au couteau par une camarade dans un collège
Description: Une élève de 12 ans a été blessée au couteau au collège de Villeneuve-Tolosane, en Haute-Garonne. Selon La Dépêche du Midi, l’agression aurait été commise par une camarade âgée de 14 ans. La victime a été poignardée à quatre reprises. L’auteure présumée aurait été victime d’un harcèlement antérieur, selon les éléments rapportés dans l’article. Elle [&#8230;]

Article numero 877
« Nous avons enfin le résultat de l’immigration de nos parents. Nous sommes plus nombreux. Faites des gosses ! Nous avons une chance, les communautés françaises n’en font pas. » : Comment LFI cherche à faire main basse sur les cités
Description: Dans la cité Gabriel-Péri, à Saint-Denis, où une fusillade a éclaté il y a quelques jours sur fond de trafic de drogue, faisant deux blessés graves, les résidents sont aussi entièrement heureux de l’élection récente du très médiatique Bally Bagayoko. Le maire vient récemment d’admettre avoir «dans (s)on environnement et dans la communauté de (se)es [&#8230;]

Article numero 878
Auxerre (89) : armé d’un couteau, il s’introduit au domicile d’une femme de 88 ans et tente de la violer avant de crier au complot. Il est condamné à 12 ans de prison
Description: La cour criminelle départementale de l’Yonne a condamné, lundi 1er juin 2026, Morad Iften à douze ans de réclusion criminelle pour une tentative de viol commise dans la nuit du 17 au 18 août 2022 sur une femme de 88 ans. Le trentenaire d’origine algérienne, arrivé en France en 2018 et hébergé chez son frère [&#8230;]

Article numero 879
Southampton (GB) : accusé à tort de racisme par son agresseur, un homme soit, après avoir été poignardé dans la rue, Henry Nowak est menotté par la police et meurt vidé de son sang. La vidéo des faits. (MàJ)
Description: 02/06/2026 01/06/2026 Un homme sikh qui a poignardé un étudiant à mort a été traité avec « décence » par la police alors que le jeune de 18 ans était menotté dans ses derniers instants, a déclaré sa famille. Henry Nowak a été arrêté par la police dans les minutes précédant sa mort, après que [&#8230;]

Article numero 880
L’Union européenne valide le projet de création de centres où renvoyer les migrants clandestins à l’étranger
Description: Aujourd&#8217;hui, les négociateurs du Conseil et du Parlement européen sont parvenus à un accord provisoire sur une loi européenne qui permettra des procédures plus rapides et plus efficaces à l&#8217;échelle de l&#8217;UE pour le retour des personnes en séjour irrégulier dans les États membres. Cet accord complète le pacte européen sur la migration et l&#8217;asile [&#8230;]

Article numero 881
McFly et Carlito sortent une marque de chips, toutes halal y compris la saveur jambon beurre. « Nous avons choisi de ne pas apposer la mention halal sur cette référence, même sans véritable présence de jambon, cela pourrait être perçu comme irrespectueux »
Description: Nos chips sont toutes Halal, y compris la jambon beurre. Nous avons choisi de ne pas apposer la mention “halal” sur cette référence, même sans présence de véritable jambon. Associer ce terme à une image ou une saveur comme celle-ci pourrait prêter à confusion et être perçu comme irrespectueux. Notre objectif est de rester clairs [&#8230;]

Article numero 882
Le fils du ministre algérien de l’intérieur Saïd Sayoud vit sans papiers en France
Description: Le fils du ministre algérien de l’Intérieur Saïd Sayoud vivrait « sans papiers » en France, selon Mohamed Sifaoui. L’information est publiée alors que le ministre entame une visite officielle à Paris. Le texte ne mentionne ni réaction officielle ni précision sur d’éventuelles suites administratives. Rupture-mag

Article numero 883
Combs-la-Ville (77) : deux frères pris pour cible à la sortie d’une aire d’accueil, l’un tué par balles, l’autre entre la vie et la mort
Description: Deux frères de 21 et 24 ans ont été visés par des tirs, ce lundi 1er juin peu après 9 heures, à Combs-la-Ville, en Seine-et-Marne. L’attaque s’est produite à la sortie de l’aire d’accueil de la commune, alors que les deux hommes, issus de la communauté des gens du voyage, quittaient leur terrain en voiture. [&#8230;]