


Le Monde
gauche

Article numero 1
EN DIRECT, canicule : jusqu’à 39 °C attendus samedi, 24 départements en vigilance rouge ; la troisième vague de chaleur en deux mois aggrave les risques d’incendies
Description: Les maximales, samedi, seront comprises, selon Météo-France, entre 35 °C et 38 °C dans la plupart des régions, avec des pointes à 39 °C « de la Bourgogne vers les Pays de la Loire ». Seuls les côtes de la Manche et les Hauts-de-France connaîtront des températures inférieures à 35 °C.

Article numero 2
Commerces : les faillites en cascade vident les centres-villes
Description: Minelli, Bouchara, Jennyfer, IKKS… les enseignes en difficulté sont de plus en plus nombreuses. Alors que, depuis début 2023, le commerce de détail a perdu 24 000 emplois, les rues désertées et les vitrines barbouillées de blanc des marques en liquidation nourrissent un sentiment d’abandon.

Article numero 3
Coupe du monde 2026 : l’Espagne de Luis de la Fuente remporte face à la Belgique de Rudi Garcia un match tactique tout en coaching
Description: A Los Angeles, vendredi, la Roja s’est qualifiée (2-1) pour les demi-finales en éliminant les Diables rouges, handicapés à la fin de la rencontre par la sortie sur blessure du gardien Thibaut Courtois. L’Espagne affrontera la France, mardi 14 juillet, à Dallas.

Article numero 4
Donald Trump affirme que l’Iran veut l’« assassiner », Téhéran maintient avoir « tenu parole » sur l’accord de cessez-le-feu
Description: Le président américain a menacé, vendredi soir, « de détruire complètement toutes les régions d’Iran » si la République islamique tentait de le tuer. Il « ne peut y avoir de respect que lorsqu’il est mutuel », avait dit, plus tôt, le chef de la diplomatie iranienne.

Article numero 5
Ségolène Royal, Raphaël Glucksmann, François Hollande… La primaire sociale-démocrate cherche ses candidats
Description: Après le choix par les militants socialistes d’un processus de désignation pour la présidentielle, certaines personnalités ont confirmé leur participation. D’autres, à l’instar de Raphaël Glucksmann, temporisent pour en connaître les contours. Voire, tels François Hollande ou Karim Bouamrane, ont choisi de le contourner.

Article numero 6
EN DIRECT, guerre en Ukraine : Kiev dit avoir abattu 111 drones et deux missiles russes pendant la nuit ; dix blessés signalés dans la capitale
Description: Selon le maire de la capitale ukrainienne, quatre personnes ont dû être hospitalisées. Le chef de l’administration militaire locale avait appelé dans la nuit la population à se réfugier dans des « lieux sûrs ».

Article numero 7
NBA : Victor Wembanyama prolonge son contrat avec les San Antonio Spurs de plusieurs années
Description: Après avoir porté les Spurs jusqu’en finale de la NBA pour la première fois depuis 2014, le basketteur français s’inscrit dans la durée, confirmant son statut de figure centrale de la franchise texane.

Article numero 8
Projet de loi Ripost : l’Assemblée facilite l’expulsion des locations touristiques et des locaux squattés
Description: Le gouvernement avait prévu d’étendre la procédure d’évacuation administrative, confiée au préfet et non à la justice, aux cas où le locataire d’un meublé de tourisme refuse de partir. Les députés ont, à l’instar des sénateurs, élargi cette procédure au squat des locaux commerciaux, agricoles ou professionnels.

Article numero 9
Le maire, la commerciale et le contrat à 38 000 euros : ces communes victimes de pratiques commerciales douteuses
Description: Du jour au lendemain, la petite ville de Bressey-sur-Tille (1 100 habitants), pensant s’équiper contre les cyberattaques, s’est vu réclamer plus de 38 000 euros… Partout en France, des dizaines de maires ruraux se sont retrouvés piégés par des contrats informatiques ou Internet hors de prix et impossibles à résilier.

Article numero 10
L’épidémie d’Ebola, toujours hors de contrôle, se propage en RDC à une vitesse inédite
Description: La maladie se répand plus rapidement que les 16 épidémies précédentes qu’a connues le pays depuis l’identification d’Ebola en 1976. Le gouvernement assure agir avec force, ce dont doutent de nombreux acteurs de terrain.

Article numero 11
La mort d’un Mexicain tué par l’ICE à Houston ravive le débat sur la police de l’immigration, alors que la chasse aux sans-papiers s’accélère
Description: Lorenzo Salgado Araujo, un entrepreneur de 52 ans, en attente de régularisation, a été abattu par un agent qui assure avoir été en situation de légitime défense, ce que les proches de la victime contestent.

Article numero 12
Patrick Bruel visé par une nouvelle plainte pour viol
Description: Pauline (prénom d’emprunt) accuse le chanteur et comédien de l’avoir violée dans les années 2000 alors qu’elle avait 16 ans. Patrick Bruel, 67 ans, est déjà mis en examen dans quatre affaires et placé sous le statut de témoin assisté dans quatre autres.

Article numero 13
En Malaisie, le durian devient un enjeu de campagne électorale dans l’Etat de Johor
Description: A la veille d’élections législatives locales, le 11 juillet, la chute des prix du « roi des fruits », provoquée par une récolte exceptionnelle, place le premier ministre Anwar Ibrahim face à des producteurs en difficulté.

Article numero 14
Location saisonnière : quelles sont les obligations fiscales à prévoir ?
Description: Les propriétaires ont tout intérêt à anticiper les modalités de taxation de cette activité estime Natalie Boly, avocate chez CMS Francis Lefebvre.

Article numero 15
L’industrie musicale propose de créer un label pour les morceaux générés par IA, en plein essor sur les plateformes
Description: Alors que l’intelligence artificielle permet désormais de créer des morceaux entiers, parfois difficiles à distinguer de productions humaines, des organisations professionnelles plaident pour davantage de transparence sur l’origine de ces titres.

Article numero 16
France-Australie : Fabien Galthié fait le pari d’un duo Ntamack-Jalibert pour affronter les Wallabies au Championnat des nations de rugby
Description: Après la courte défaite inaugurale contre la Nouvelle-Zélande, le XV de France, renforcé par cinq finalistes du Top 14, affronte l’Australie à Brisbane, samedi, lors de la deuxième journée de la nouvelle compétition du rugby international.

Article numero 17
Aux Rencontres de la photographie d’Arles, l’exposition « Nous ne sommes pas seuls » explore la fabrique d’images extraterrestres
Description: L’historien Philippe Baudouin a rassemblé un vaste ensemble de clichés et de coupures de presse consacrés aux phénomènes aérospatiaux non identifiés.

Article numero 18
Comparatif : les meilleurs casques audio pour enfants
Description: Les enfants portent parfois leur casque plusieurs heures d’affilée. Pour préserver leur audition, nous avons comparé des dizaines de casques audio bluetooth ou filaires qui limitent le volume sonore. Nous avons ensuite demandé aux enfants lesquels leur plaisaient le plus. Voici les trois meilleurs.


Le Figaro
droite

Article numero 19
Un incendie a consumé 4 hectares en forêt de Fontainebleau, un hélicoptère bombardier d’eau engagé par les pompiers
Description: Le feu s’est déclenché pendant la nuit, alors que les pompiers étaient venus à bout d’un premier incendie la veille. Une centaine de pompiers de Seine-et-Marne et de l’Essonne ont été déployés.

Article numero 20
Drôme : le feu en «évolution favorable», une partie des moyens désengagés
Description: Les précipitations tombées ces dernières heures ont amélioré les conditions d’intervention des secours, selon la préfecture.

Article numero 21
EN DIRECT - Canicule : la 9e étape du Tour de France raccourcie dimanche en raison de la chaleur
Description: La neuvième étape du Tour de France dimanche entre Malemort et Ussel, en Corrèze, a été raccourcie de trente kilomètres alors que le département a été placé en vigilance rouge canicule par Météo-France, ont annoncé les organisateurs samedi.

Article numero 22
Incendies : 32 personnes suspectées d'être à l'origine de départs de feu interpellées depuis le début de l’été, annonce Laurent Nuñez
Description: Dans un message posté sur X, le ministre de l’Intérieur a prévenu que «ces comportements inacceptables qui génèrent des conséquences désastreuses et mobilisent nos sapeurs-pompiers au péril de leurs vies relèvent désormais de la Justice».

Article numero 23
Jusqu’à 42 °C mardi : découvrez l’évolution de la nouvelle vague de chaleur en cartes
Description: EN CARTE – Grâce à nos cartes actualisées, suivez heure par heure la progression de la nouvelle vague de chaleur près de chez vous et l’évolution de la situation sur l’ensemble du territoire.

Article numero 24
Départs en vacances : plus de 900 km de bouchons sur fond de canicule, selon Bison Futé
Description: La circulation est classée noire pour la journée dans l’Ouest, le Nord et le Centre-Est dans le sens des départs, selon Bison Futé. Un allègement est prévu dans les jours à venir.

Article numero 25
EN DIRECT - Tour de France : «Il y a lui et les autres», le grand numéro de Tim Merlier, vainqueur d’une deuxième étape d’affilée
Description: Le coureur belge Tim Merlier (Soudal Quick-Step) a enlevé la 8e étape du Tour de France au sprint à Bergerac ce samedi, comme il l’avait déjà fait la veille.

Article numero 26
Tour de France : «Il a le seum ! Ils ont perdu», dans le peloton, Vauquelin chambre les Belges éliminés du Mondial
Description: LE SCAN SPORT - Le coureur français a été taquin avec les Diables Rouges, éliminés en quarts de finale du Mondial par l’Espagne, vendredi.

Article numero 27
Tour de France : Paul Seixas masqué au départ de Périgueux pour éviter les virus
Description: Au départ de la huitième étape du Tour de France reliant Périgueux à Bergerac, le prodige français était masqué, en raison des virus qui traînent dans le peloton.

Article numero 28
Le palmarès des 30 sancerres qui ont séduit la rédaction du Figaro
Description: NOTRE SÉLECTION - Sancerre fête cette année ses 90 ans. L’occasion d’un palmarès de 30 vins blancs qui ont particulièrement séduit Le Figaro, à partir de 13,50 euros.

Article numero 29
Éric Delbecque : « La confiance envers la police n’est pas un privilège, mais la condition de l’autorité »
Description: TRIBUNE - Les députés ont approuvé, ce 7 juillet, un texte en faveur de la présomption de légitime défense d’un policier ou d’un gendarme qui ferait usage de son arme à feu. Pour l’expert en sécurité intérieure*, cette loi va dans le bon sens car une démocratie ne peut se caractériser par une suspicion systématique envers ceux qui la défendent.

Article numero 30
Tour de France : l’étape de dimanche raccourcie en raison de la canicule, une décision inédite
Description: La neuvième étape du Tour de France entre Malemort et Ussel sera raccourcie d’une trentaine de kilomètres ce dimanche.

Article numero 31
Tour de France : Pogacar conserve la tête, Vingegaard n’a pas dit son dernier mot... Le classement général après la 8e étape
Description: Le Slovène a conservé son maillot jaune sans problème mais n’a pas creusé l’écart sur Jonas Vingegaard, qui espère encore remonter d’ici la fin de la Grande Boucle.

Article numero 32
Présent à la Coupe du monde, l’international sud-africain Jayden Adams décède à 25 ans
Description: Alors qu’il avait participé au parcours des Bafana Bafana dans la Coupe du monde 2026, Jayden Adams est décédé à l’âge de 25 ans.

Article numero 33
EN DIRECT - Coupe du monde 2026 : mort tragique d’un joueur sud-africain, Ibrahimovic dézingue Garcia, accord entre Klopp et l’Allemagne
Description: Après la qualification de l’Espagne vendredi qui rejoint la France en demi-finale, les deux autres quarts de finale se disputeront ce samedi, avec des chocs Norvège-Angleterre (23h) puis Argentine-Suisse (3h).

Article numero 34
«C’est un groupe spécial» : après la revanche à Mexico, l’Angleterre veut confirmer sa montée en puissance
Description: DÉCRYPTAGE - Sortie vainqueur d’un duel spectaculaire face au Mexique dans le mythique stade Azteca, l’Angleterre arrive plus sûre que jamais face à la Norvège d’Erling Haaland, samedi, en quart de finale du Mondial.

Article numero 35
Qui est Isabel Hangseng Johansen, la petite amie d’Erling Haaland, mère de son fils et ancienne footballeuse ?
Description: Ce samedi 11 juillet, Isabel Hangseng Johansen sera dans les tribunes pour encourager son compagnon lors du match qui oppose la Norvège à l’Angleterre. Depuis le début de cette Coupe du monde, elle est la première supportrice d’Erling Haaland.

Article numero 36
«Ce n’est pas la même chose si l’on est vu à Monaco qu’à Palavas-les-Flots» : les candidats à la présidentielle face au dilemme de faire campagne cet été
Description: RÉCIT - Aller à la rencontre des Français sur leurs lieux de vacances ou laisser passer la période estivale : à dix mois de l’élection présidentielle, les candidats optent pour des stratégies différentes, du fait, aussi, d’intérêts divergents.

Article numero 37
Morbihan : 1500 personnes rassemblées pour une rave-party illégale
Description: Le rassemblement qui a débuté dans la nuit de vendredi à samedi, a conduit les gendarmes à mettre en place un dispositif destiné à limiter l’arrivée de nouveaux «teufeurs».


Libération
gauche

Article numero 38
Canicule et Tour de France 2026 : le parcours de la 9e étape en Corrèze réduit de 30 kilomètres
Description: L’épreuve dimanche a été raccourcie à cause du placement du département en vigilance rouge canicule, comme 36 autres.

Article numero 39
Relief escarpé, végétation sèche, résidents non hispanophones… En Espagne, autour de Los Gallardos, une région dans le piège de l’incendie
Description: Dans la province d’Almería, tous les ingrédients de la catastrophe étaient réunis avant le début de l’incendie, jeudi 9 juillet. Au moins 12 personnes sont mortes et plus de 6 000 hectares sont partis en fumée.

Article numero 40
EN DIRECT - 37 départements en vigilance rouge dimanche, l’étape du Tour de France raccourcie à cause de la chaleur
Description: Localement, les températures peuvent atteindre 40 °C. La tour Eiffel, le Louvre et le musée d’Orsay ont avancé leur heure de fermeture. A Paris, les traditionnels bals des pompiers ont été annulés et de nombreuses villes ont renoncé aux feux d’artifice du 14 juillet.

Article numero 41
«Dévoué comme un porc» : en Chine, polémique autour du message interne d’un géant de la viande porcine
Description: «L’Ode au cochon», récité par des salariés de l’entreprise Muyuan, a créé la polémique sur les réseaux sociaux chinois. L’indignation reflète le rejet grandissant d’une culture sacrificielle du travail jugée néfaste.

Article numero 42
Grand Arles Express 2026, trois expos hors les murs
Description: Le festival arlésien, c’est aussi un événement régional avec des premières fois à Montpellier, des archives de Gaza avant la guerre à Marseille ou une photographe féministe à Mougins.

Article numero 43
Tour de France 2026 : à Bergerac, Tim Merlier, le plein tube de l’été
Description: Avec une deuxième victoire en deux jours, le Belge s’affirme comme le meilleur sprinter du peloton.

Article numero 44
Le Louvre, la tour Eiffel et le musée d’Orsay réduisent leurs horaires d’ouverture : «Les montées en températures ne garantissent plus le confort des visiteurs ni des agents»
Description: En raison des fortes chaleurs, la tour Eiffel et le Louvre fermeront à 16 heures, Orsay à 17 heures.

Article numero 45
Présidentielle : Clémentine Autain renonce à sa candidature après le plantage de la primaire à gauche
Description: La députée qui comptait concourir à cette consultation de la gauche non mélenchoniste a pris acte du choix des militants PS, qui désigneront leur candidat via un vote «fermé» et ont ainsi «mis le clou au cercueil de la primaire».

Article numero 46
«Que ma tombe fasse perdurer le scandale !» : un sketch de catin sur Grisélidis Réal joué au cimetière de Genève
Description: Avant de mourir d’un cancer en 2005, la Suisse – la «catin révolutionnaire» – avait émis le vœu que sa stèle soit un lieu de «transgression des tabous». Les Balades théâtralisées lui consacrent, vers sa sépulture, un sketch-hommage.

Article numero 47
L’avion Air Force One offert par le Qatar à Donald Trump est-il vraiment sûr ?
Description: En renonçant soudainement, cette semaine, à utiliser son nouvel appareil pour quitter le sommet de l’Otan en Turquie, le chef d’Etat américain ravive les peurs sur la sécurité de cet avion.

Article numero 48
Top des ventes de livres : Fred Vargas, Siri Hustvedt et Pauline Peyrade sur la photo
Description: Comme chaque samedi, le point sur les ouvrages préférés des lecteurs. Ce week-end, quatre autrices se suivent et ne se ressemblent pas.

Article numero 49
Corée du Sud : dans la vallée des semi-conducteurs, l’IA transforme déjà les paysages
Description: Portés par le boom de l’intelligence artificielle, les fabricants sud-coréens de puces électroniques construisent des usines à tour de bras. Au sud de Séoul, des habitants se réjouissent des perspectives de développement et d’autres souffrent de la flambée de l’immobilier.

Article numero 50
Parcoursup : plus de 126 000 candidats encore en attente d’une proposition
Description: A l’issue de la phase principale d’admission, qui s’est achevée ce samedi 11 juillet, quelque 57 000 bacheliers, 46 000 étudiants et 23 000 candidats scolarisés à l’étranger n’ont pas reçu de proposition pour une affectation dans l’enseignement supérieur à la rentrée.

Article numero 51
EN IMAGES - L’équipe de France victorieuse face au Maroc à travers l’écran de la photographe Florence Pernet
Description: La jeune photographe, passionnée de sport, documente cette Coupe du monde depuis chez elle. Retour sur la rencontre France-Maroc, qu’elle a couverte à l’occasion du Libé des photographes.

Article numero 52
Le guide suprême iranien Mojtaba Khamenei affirme que «la vengeance de la mort de son père doit s’accomplir inévitablement»
Description: Ali Khamenei a été tué fin février dans des frappes américano-israéliennes.

Article numero 53
Rencontres d’Arles 2026 :  les fleurs en trois expos
Description: Des tirages historiques d’Edward Steichen aux créations contemporaines de Lisa Oppenheim, Arles célèbre le végétal sous toutes ses formes.

Article numero 54
Lire n’est pas qu’une question de plaisir, c’est un instrument d’émancipation
Description: L’avocat et éditeur Jean-Claude Zylberstein témoigne de ce que la lecture lui a apporté : échapper à l’enfermement social, professionnel, intellectuel et moral. Rien de moins.

Article numero 55
En Iran, l’absence du nouveau Guide suprême aiguise les rivalités au sein du pouvoir
Description: Mojtaba Khamenei n’a participé à aucune célébration des funérailles de son père, entretenant le doute sur sa capacité à trancher entre les partisans de négociations avec les Etats-Unis et les ultraconservateurs qui s’y opposent. Samedi, il est sorti de son silence, mais par écrit.

Article numero 56
«La question, c’est de savoir si on va passer l’été» : des éditeurs indépendants de gauche en danger
Description: Alors que l’entreprise Makassar, qui distribuait leurs ouvrages, n’a plus payé ses factures depuis des mois et est menacée de faillite, plus de 200 maisons d’édition se retrouvent dans une position plus que précaire, avec tout un écosystème.

Article numero 57
Que sait-on d’une fausse vidéo de menace du Hezbollah contre la France, apparue jeudi sur X ?
Description: Des images présentées comme émanant du mouvement armé libanais, qui montrent trois hommes cagoulés menaçant la France d’un attentat pour le 14 Juillet, ont circulé ces derniers jours sur le réseau social. Un faux grossier qui rappelle ceux fabriqués par le groupe russe «Storm-1516».

Article numero 58
Chine : près de 900 000 personnes évacuées à l’approche du typhon Bavi
Description: Les autorités chinoises procèdent à des évacuations massives dans le sud-est du pays, alors que le cyclone, qui perd en intensité, a touché ce samedi 11 juillet Taïwan et plusieurs îles japonaises.

Article numero 59
Rugby : le XV de France assomme l’Australie à Brisbane
Description: Chahutés pendant la première mi-temps, menés à la pause, les Bleus, ont tout renversé dans la seconde.

Article numero 60
En Asie du Sud-Est, le durian victime de son succès fou
Description: Le fruit à l’odeur clivante est très recherché par les Chinois, ce qui a fait exploser la production locale. Mais après quelques années de boom, la région est aujourd’hui confrontée à la surproduction et à des prix en chute libre.

Article numero 61
La semaine vue par Coco : Marine Le Pen condamnée et la France caniculée
Description: L’actualité croquée par notre dessinatrice.

Article numero 62
A Cuba, l’artiste contestataire Otero Alcántara reste prisonnier du régime
Description: Le plasticien a passé cinq ans en prison pour avoir utilisé le drapeau cubain dans une performance artistique. Libérable depuis jeudi 9 juillet, les autorités, qui veulent l’expulser, continuent de le retenir en attendant qu’un pays lui accorde un visa.

Article numero 63
Victor Wembanyama prolonge aux San Antonio Spurs de « plusieurs années »
Description: Selon le média américain ESPN, son nouveau contrat porte sur cinq ans, pour un montant de 252 millions de dollars (environ 220 millions d’euros), soit le maximum prévu par son statut de jeune joueur.

Article numero 64
Entre 14 et 20 millions d’espèces d’insectes sur Terre : «Cela prouve que nous avons une connaissance très incomplète de la biodiversité qui nous entoure»
Description: Les espèces d’insectes seraient trois fois plus nombreuses qu’établi, d’après une étude internationale menée au Costa Rica. L’un des coauteurs, l’entomologiste Rodolphe Rougerie, raconte à «Libé» comment ils sont parvenus à cette réévaluation.

Article numero 65
A Bergerac, le gravlax de magret de canard du Dr Robert
Description: Chaque jour, «Libé» vous propose une recette de la région ou de la ville d’arrivée du Tour de France. Aujourd’hui, un gravlax de magret de canard pour revisiter un plat traditionnel du Périgord.

Article numero 66
Etats-Unis : avant les «midterms», Trump accusé de «s’emparer du contrôle des élections»
Description: L’opposition a dénoncé un «coup de force» le limogeage de deux responsables démocrates d’une agence de supervision des scrutins. Le Président fait par ailleurs pression pour l’adoption d’une loi modifiant les modalités de vote lors des élections de mi-mandat.

Article numero 67
France-Maroc sous hypnose des commentateurs, par Julie Neveux
Description: Pour la linguiste, ces voix, avec leurs mots techniques et poétiques, sont comme des amis qui font irruption dans son salon. Jusqu’à la faire jouer pour les «150 000 euros à gagner»…

Article numero 68
Look de touristes étrangers : «Quand je suis à Paris, je ne quitte pas mon hôtel sans être bien sapé»
Description: La capitale de la mode est aussi l’une des villes les plus visitées du monde. Que portent les voyageurs pour arpenter les pavés parisiens ? «Libé» est parti à la rencontre de quelques vacanciers, qui rappellent que l’habit ne fait pas forcément le touriste.

Article numero 69
Au Festival d’Avignon, Jean-Luc Mélenchon fait son show en dilettante
Description: Devant un public très fourni et en partie conquis, le candidat LFI a donné ses propositions pour aider un secteur en crise, comme le démantèlement de l’empire Bolloré ou la garantie de dédier 1 % du PIB à la culture.

Article numero 70
Incendie en Espagne : «évolution favorable» selon les autorités
Description: Plusieurs centaines de pompiers et de militaires continuent sur le terrain à lutter contre le sinistre dans le sud du pays, appuyés par des moyens aériens. Les flammes ont parcouru 6 600 hectares depuis jeudi.

Article numero 71
Delphine Batho, candidate à la présidentielle : «Face au réchauffement climatique, notre projet ne doit pas être juste de survivre, mais de vivre»
Description: Alors que l’Hexagone subit la troisième canicule de l’année, la députée et ex-ministre de la Transition écologique propose un changement de société pour limiter le chaos écologique. Une pensée articulée autour de quatre principes : santé, paix, beauté et habitabilité.

Article numero 72
Coupe du monde : et si on foutait la paix aux gens qui photographient leur télé ?
Description: Des photos Instagram de Michael Olise à celles de Florence Pernet, que «Libération» publie à l’occasion du Libé des photographes, la tendance de photographier les écrans de télévision est partout. Loin d’être une tocade de flemmard, elle permet à de jeunes photographes de proposer des récits autour de ces événements collectifs passablement inaccessibles.

Article numero 73
Condamnation de Lakhdar Matoug pour le meurtre d’Assia B. : derrière l’indicible, la mécanique classique des féminicides
Description: «Libération» revient sur les cinq jours du procès de l’homme de 53 ans condamné à 27 années de réclusion criminelle pour le meurtre et le démembrement de sa femme en 2023, au parc des Buttes-Chaumont à Paris et à Bobigny.

Article numero 74
Canicule : «On observe une hiérarchie sociale dans l’accès à la fraîcheur»
Description: Climatiseurs hors de prix ou fenêtres grandes ouvertes faute de mieux : la chaleur ne frappe pas tout le monde de la même manière et ne fait qu’accentuer les inégalités en tout genre.

Article numero 75
Au Festival d’Avignon 2026, les spectacles du off à ne pas manquer (la suite)
Description: Des sœurs pas très catholiques, une rencontre avec Paris Hilton, une visite de musée, de la danse, un fait divers triste, des récits de soi… L’équipe théâtre de «Libé» vous aide (une fois de plus) à ne pas vous égarer parmi les innombrables spectacles du off 2026.

Article numero 76
A Paris, fin du centre psychiatrique d’accueil et de crise Ginette-Amado : «Tout ce qu’on a bâti est jeté à la poubelle du jour au lendemain»
Description: Après quarante-cinq ans d’existence, la structure psychiatrique située dans le XIVe arrondissement de la capitale voit l’entièreté de ses soignants redéployés dans d’autres services. Une décision qui bouleverse l’équipe de l’unité et ses patients.

Article numero 77
Moyen-Orient : l’Iran dit avoir «tenu parole», Trump maintient que le cessez-le-feu est «terminé»
Description: Le président américain assure que Téhéran cherche à le faire assassiner et menace «de décimer et de détruire complètement toutes les régions d’Iran».

Article numero 78
70°C sur un toboggan, 24°C sous les arbres : en pleine canicule, Paris passe l’épreuve de la caméra thermique
Description: En parcourant les rues de la capitale avec un capteur de températures, l’association Greenpeace alerte sur l’inadaptation de la capitale aux fortes chaleurs et sur les risques encourus par les habitants, notamment les enfants.

Article numero 79
Deux cents ans après son invention, la photographie mérite une politique publique
Description: A l’approche de l’élection présidentielle de 2027, les Etats généraux de la photographie appellent à une coalition de l’ensemble de la filière pour construire une politique publique dont elle a été privée jusqu’ici.

Article numero 80
«Elle avait pris sa décision dans la voiture» : dans les coulisses de ce jour où, condamnée, Marine Le Pen a choisi de rester candidate
Description: D’une salle de tribunal surchauffée sur l’Ile de la Cité au plateau du 20 heures de TF1, retour sur ces longues heures où la cheffe du groupe RN à l’Assemblée, poussée par ses courtisans, a repris le pouvoir dans le parti fondé par son père.

Article numero 81
Non, la France ne pointe pas à la 99e place «du classement des pays les plus sûrs de la planète»
Description: Contrairement à ce qu’ont avancé des médias et politiques de droite et d’extrême droite, l’index en question mesure le niveau de pacifisme des Etats. Et repose sur des indicateurs disparates, voire discutables pour certains.

Article numero 82
Coupe du monde 2026 : le sélectionneur suisse Murat Yakin, en route pour écrire la plus Bâle page de l’histoire de la «Nati» ?
Description: L’ancien joueur et entraîneur helvète, à la tête de la sélection depuis 2021, affronte l’Albiceleste en quart de finale du Mondial ce dimanche 12 juillet. Retour sur la personnalité iconoclaste du coach d’origine turque de 51 ans, dépeint comme un génie charismatique par certains, savant fou par d’autres.

Article numero 83
«Le soccer a pris toute la place» : Kansas City vibre pour la Coupe du monde avant le quart Argentine-Suisse
Description: La plus petite des villes hôtes de cette Coupe du monde a accueilli quatre camps de base d’équipes et six rencontres. Longtemps dans l’ombre du football américain et du baseball, le soccer a récemment pris toute la lumière.

Article numero 84
Retour en photos au pays des raves
Description: Réédition de «Never Alone» de Cheyenne Clementi et Valentina Morandi sur les free parties en Europe de 1997 à 2004.

Article numero 85
«J’ai l’impression de manier la photographie comme on manie la langue» : plongée dans la mer d’images d’Anne-Lise Broyer
Description: Rencontre avec la photographe plasticienne dans son atelier parisien, qui rehausse ses photos en noir et blanc de subtils traits de mine graphite. «Méditerranée», une expo à voir à l’abbaye de Montmajour, dans le cadre des rencontres d’Arles.

Article numero 86
Coupe du monde 2026 : l’Espagne s’impose 2-1 face à la Belgique et affrontera les Bleus en demie
Description: Victorieuse de son quart de finale, la sélection espagnole retrouve les demies pour la première fois depuis 2010 et son sacre mondial.

Article numero 87
Rencontres d’Arles 2026 : au Ghana, la photographie contre l’impérialisme
Description: Que ce soit dans les livres ou sur les imprimés, la photo a accompagné l’indépendance et la refonte de l’identité du peuple ghanéen libéré de la domination britannique en 1957.


Mediapart
gauche

Article numero 88
L’immunité présidentielle, la carte joker de Marine Le Pen pour éviter un passage par la case prison
Description: Si elle remporte la présidentielle, la candidate du Rassemblement national sera protégée de l’exécution d’une éventuelle condamnation définitive pour détournement de fonds publics jusqu’à son départ de l’Élysée. D’où l’intérêt, pour elle, de gagner du temps jusqu’à l’élection de 2027.

Article numero 89
La canicule révèle le cruel manque d’arbres des grandes villes
Description: Les villes françaises manquent de vert: au plus fort de la canicule, fin juin, c’est dans les rues les moins végétalisées qu’il a fait le plus chaud. C’est ce que montre une série de cartes réalisées par un chercheur en planification urbaine, que publie «Mediapart».

Article numero 90
Se loger ou vieillir dignement: le dilemme absurde des Canadiens
Description: De Vancouver à Montréal, l’appétit des fonds de pension participe à la hausse des loyers. Les locataires, appelés à épargner auprès de ces organismes pour s’assurer une retraite, ne font qu’alimenter une financiarisation du logement qui ampute de plus en plus leurs revenus.

Article numero 91
Pourquoi le vivant ne supporte pas la chaleur
Description: Alors que la France connaît la pire vague de chaleur jamais mesurée, que les urgences comme les centres pour animaux en détresse sont débordés, les scientifiques soulignent à quel point la tolérance du vivant aux fortes températures est universellement limitée.

Article numero 92
«L’Odyssée» sort au cinéma et ravive la question de la race sous l’Antiquité
Description: Elon Musk s’en est pris au choix de Christopher Nolan de faire jouer Hélène de Troie par une comédienne noire, Lupita Nyong’o, dans son adaptation du classique d’Homère. Un choix qui reflète pourtant la pluralité ethnique au sein du monde antique, décrite par les travaux universitaires, mais que le cinéma a jusqu’ici gommée.

Article numero 93
Un an après les massacres d’Alaouites en Syrie, la population de Saboura enfermée dans la peur
Description: La petite localité de Saboura, située dans une zone sunnite, était un bastion militaire de Bachar al-Assad. À la chute du dictateur, les principaux criminels ont fui. Mais l’imaginaire collectif continue de rattacher les habitants alaouites à l’ancien régime, et ceux-ci se méfient du nouveau pouvoir.

Article numero 94
«Le mouvement des flamants roses s’attaque à tous les piliers du pouvoir albanais»
Description: L’intellectuel albanais Fatos Lubonja décrit le succès inédit de la contestation d’un projet immobilier lié au clan Trump, dont le slogan est désormais une «nouvelle Albanie». C’est tout un modèle de développement, fondé sur la dépossession et le crime organisé, qui est remis en cause.

Article numero 95
Primaire de gauche: Olivier Faure perd son pari... et bientôt son parti?
Description: Les adhérents du Parti socialiste ont, dans un même vote, enterré la primaire de gauche et ouvert la voie à une désignation de Raphaël Glucksmann ou de François Hollande pour la présidentielle. Dirigeant minoritaire d’un parti au bord de l’implosion, Olivier Faure refuse pour l’instant de démissionner.

Article numero 96
Incendie de Die: des évacuations chaotiques et une communication verrouillée
Description: Alors que l’incendie drômois continue sa course folle, en particulier aux abords de la ville de Die, la colère des habitants vis-à-vis de la gestion des évacuations et de la communication préfectorale monte.

Article numero 97
Entre le Burkina Faso et la France, les drames humains de la rupture diplomatique
Description: Le 26 juin, le Burkina Faso a rompu ses liens diplomatiques avec la France, dénonçant des «ambitions néocoloniales»." "Une situation rare qui complique la vie des milliers de Français et de Burkinabè vivant à cheval entre les deux pays, et qui inspire colère et incompréhension.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 98
400 ans de la Marine nationale : comment le cardinal de Richelieu a bâti la flotte française
Description: <p>Voilà deux ans qu’Armand Jean du Plessis, cardinal de Richelieu, est entré au Conseil du roi, le Conseil des ministres. Protégé de la reine mère, Marie de Médicis, qui lui...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/histoire/400-ans-de-la-marine-nationale-comment-le-cardinal-de-richelieu-a-bati-la-flotte-francaise">400 ans de la Marine nationale : comment le cardinal de Richelieu a bâti la flotte française</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Madame de Sévigné : la femme qui a transformé ses lettres en chef-d’œuvre
Description: <p>« Belle marquise, vos beaux yeux me font mourir d’amour » : s’agissant de Marie de Rabutin-Chantal, marquise de Sévigné (1626-1696), la postérité pourrait faire sienne la déclaration du Bourgeois...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/culture/madame-de-sevigne-la-femme-qui-a-transforme-ses-lettres-en-chef-doeuvre">Madame de Sévigné : la femme qui a transformé ses lettres en chef-d’œuvre</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Présidentielle 2027 : Marine Le Pen en tête, Mélenchon s’installe selon un sondage
Description: <p>Selon un sondage Cluster17 publié ce samedi 11 juillet par Le Point, la présidente du groupe Rassemblement national à l’Assemblée nationale arrive en tête des personnalités dont les Français souhaitent...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/presidentielle-2027-marine-le-pen-en-tete-melenchon-sinstalle-selon-un-sondage">Présidentielle 2027 : Marine Le Pen en tête, Mélenchon s’installe selon un sondage</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
Le vestiaire estival intelligent
Description: <p>Une paire d’espadrilles françaises (à partir de 25 euros)Le meilleur investissement de l’été reste souvent le plus simple. Choisissez une paire cousue selon la méthode traditionnelle. Les modèles de La...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/art-de-vivre/le-vestiaire-estival-intelligent">Le vestiaire estival intelligent</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Classement 2026 des auto-écoles par taux de réussite et rapport qualité-prix en France
Description: <p>L&#8217;essentiel à retenirLe marché se divise aujourd&#8217;hui entre les agences physiques classiques et les acteurs numériques comme En Voiture Simone, Ornikar, Stych ou Lepermislibre, qui transforment l&#8217;accès à la formation.Les...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/as/classement-2026-des-auto-ecoles-par-taux-de-reussite-et-rapport-qualite-prix-en-france">Classement 2026 des auto-écoles par taux de réussite et rapport qualité-prix en France</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Dons défiscalisés et lobbying assumé, le cas Oxfam France interroge
Description: <p>Certaines ONG préfèrent avancer masquées. Et puis il y a Oxfam France, qui a choisi une stratégie inverse : tout dire, tout publier et tout revendiquer. Sur son site, l’association...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/dons-defiscalises-et-lobbying-assume-le-cas-oxfam-france-interroge">Dons défiscalisés et lobbying assumé, le cas Oxfam France interroge</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
« Culture de la violence » : Grenoble, deux élus exclus de LFI dénoncent violences, harcèlement et jeux de pouvoir
Description: <p>La nouvelle mandature grenobloise n’aura connu que quelques semaines de tranquillité. Le groupe La France insoumise au conseil municipal vient d’exclure deux de ses treize membres, Thomas Mandroux et Lauren...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/culture-de-la-violence-grenoble-deux-elus-exclus-de-lfi-denoncent-violences-harcelement-et-jeux-de-pouvoir">« Culture de la violence » : Grenoble, deux élus exclus de LFI dénoncent violences, harcèlement et jeux de pouvoir</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Livio : une Toscane devenue Neuilléenne
Description: <p>UNE HISTOIRE En 1964, Livio Innocenti ouvre, rue de Longchamp à Neuilly-sur-Seine, une modeste trattoria de dix-sept couverts. Soixante ans plus tard, la maison est devenue une véritable institution sans...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/art-de-vivre/livio-une-toscane-devenue-neuilleenne">Livio : une Toscane devenue Neuilléenne</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 106
Le maire LFI Bally Bagayoko dans la tourmente après l’annulation de l’élection de ses adjoints
Description: <p>Revers judiciaire pour Bally Bagayoko. Moins de quatre mois après son arrivée à la tête de Saint-Denis, le maire insoumis voit l’élection de ses adjoints annulée par le tribunal administratif...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/le-maire-lfi-bally-bagayoko-dans-la-tourmente-apres-lannulation-de-lelection-de-ses-adjoints">Le maire LFI Bally Bagayoko dans la tourmente après l’annulation de l’élection de ses adjoints</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 107
« Permis de tuer » : les cinq intox d’Amnesty International sur la loi sur les tirs policiers
Description: <p>La gauche n&#8217;a pas de mots assez durs pour dénoncer le texte de loi visant à instaurer une présomption de légitimité de l&#8217;usage de l&#8217;arme à feu par les forces...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/permis-de-tuer-les-cinq-intox-damnesty-international-sur-la-loi-sur-les-tirs-policiers">« Permis de tuer » : les cinq intox d&rsquo;Amnesty International sur la loi sur les tirs policiers</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 108
Feux d'artifice du 14-Juillet, bals des pompiers à Paris, festivals… On fait le point sur les perturbations provoquées par la canicule
Description: Vingt-quatre départements ont été placés en vigilance rouge à la canicule en France samedi. Dimanche, 13 départements viendront s'ajouter à cette liste à partir de midi, a annoncé Météo-France. Les maximales en journée seront comprises entre 38°C et 41°C.

Article numero 109
Canicule : 26 millions de Français seront concernés par la vigilance rouge à partir de dimanche midi
Description: Treize nouveaux départements sont placés en vigilance rouge canicule, dès dimanche, à midi : l'Yonne, la Nièvre, l'Allier, la Creuse, la Corrèze, la Haute-Vienne, la Charente, la Dordogne, le Lot-et-Garonne, le Lot, le Tarn-et-Garonne, le Tarn et l'Aveyron.

Article numero 110
Météo-France place 37 départements en vigilance rouge canicule à partir de dimanche midi, 46 en vigilance orange
Description: "Une masse d'air très chaud stagne sur le pays depuis plusieurs jours (…), engendrant un épisode caniculaire durable, intense et étendu", explique l'institut météorologique.

Article numero 111
Un départ en vacances perturbés par les fortes chaleurs
Description: Les bouchons et la canicule marquent ce premier grand chassé-croisé de l'été. Avec près de 1 000 km d'embouteillages cumulés à la mi-journée, les vacanciers doivent affronter des températures dépassant les 35 degrés, transformant les aires d'autoroute en véritables “refuges” de fraîcheur.

Article numero 112
Orages dans le sud-ouest : de nombreux foyers encore privés d'électricité
Description: Les orages violents et la grêle ont frappé le Sud-Ouest vendredi 10 juillet, privant jusqu’à 20 000 foyers d’électricité. En Dordogne et en Gironde, la foudre a causé des incendies et des chutes d’arbres impressionnantes. Enedis tente de rétablir le courant alors que la canicule menace les habitants sans ventilation.

Article numero 113
"L'armée américaine est prête à détruire complètement toutes les régions d'Iran" : comment la trêve entre Washington et Téhéran a volé en éclats cette semaine
Description: Depuis mardi, les deux pays s'accusent mutuellement de violer l'accord signé le 17 juin, qui visait à permettre la reprise du trafic maritime dans le détroit d'Ormuz.

Article numero 114
Coupe du monde 2026 : Erling Haaland est "une machine, une bête", déclare l'attaquant anglais Harry Kane, qui affronte la Norvège avec les Three Lions en quarts
Description: Les Scandinaves vont tenter samedi soir de se hisser pour la première fois de leur histoire dans le dernier carré du tournoi. Les Anglais, qui attendent, eux, un deuxième titre depuis 1966, partent néanmoins favoris.

Article numero 115
Incendie dans le sud de l'Espagne : "Franchement, j'ai vu la mort", témoigne une touriste française
Description: L'incendie dans le sud Espagne a déjà ravagé 6 000 hectares et causé la mort de 12 personnes. Face à ce brasier inarrêtable, 1 400 habitants ont été évacués, dont des touristes français. Le feu reste actif malgré une légère amélioration météo ce samedi 11 juillet.

Article numero 116
1 500 personnes rassemblées dans le Morbihan pour une rave-party illégale malgré la vigilance rouge canicule et un risque élevé d'incendie
Description: Le préfet du département a interdit "les rassemblements festifs à caractère musical (de type rave-party)" jusqu'au 31 août.

Article numero 117
Tour de France 2026 : la 9e étape en Corrèze raccourcie en raison de la canicule
Description: Alors que la Corrèze est placée en vigilance rouge, la 9e étape du Tour de France sera raccourcie de 30 km, dimanche.

Article numero 118
Tour de France 2026 : le résumé de la deuxième victoire de suite de Tim Merlier, après une 8e étape sans relief en Dordogne
Description: Déjà vainqueur à Bordeaux la veille, le Belge a signé sa deuxième victoire sur la 113e édition de la Grande Boucle, samedi.

Article numero 119
Nouvelle victoire pour Tim Merlier, vainqueur au sprint de la 8e étape du Tour de France 2026
Description: Le sprinteur belge a remporté sa deuxième victoire en deux jours sur le Tour de France, samedi, à Bergerac.

Article numero 120
Les célèbres citadelles de Peyrepertuse, Quéribus ou Montségur, bientôt classées à l'Unesco, ne seront plus désignées comme "cathares"
Description: Le comité annuel de l’institution rendra son avis le 26 juillet sur huit châteaux de l'Aude et de l'Ariège, rebaptisés "forteresses royales du Languedoc".

Article numero 121
Près de 2 millions de personnes évacuées en Chine à l'approche du typhon Bavi
Description: Le typhon devrait provoquer des "pluies exceptionnellement abondantes" dans les provinces du Zhejiang et du Fujian (est), selon un média d'Etat.

Article numero 122
Football : Jayden Adams, international sud-africain, est mort quelques jours après avoir disputé la Coupe du monde 2026
Description: L'international sud-africain avait atteint les seizièmes de finale du Mondial avec l'Afrique du Sud.

Article numero 123
Après les orages nocturnes, 20 000 foyers privés d'électricité dans le Sud-Ouest
Description: Enedis prévoit un rétablissement des lignes "dans le courant du week-end".

Article numero 124
NOS JOURS HEUREUX. "C'est une deuxième vie ici" : la parenthèse dorée des habitués du camping, près de l'océan et loin des tracas
Description: Notre série "Nos jours heureux" explore les moments de bonheur et de joie pendant l'été. Dans cet épisode, des retraités plantent leurs tentes et garent leurs caravanes dès l'ouverture de leur camping préféré, au bord de l'Atlantique.

Article numero 125
Une première cérémonie d’hommage national à Alfred Dreyfus organisée dimanche, en présence d'Emmanuel Macron
Description: "A travers Alfred Dreyfus et ses défenseurs, c'est l'ensemble de la Nation qui se voit rappelée à son devoir de vigilance et de persévérance", déclare l'Elysée.

Article numero 126
Tour de France 2026 : les sprinteurs attendus en Dordogne... La 8e étape en questions
Description: Les coureurs les plus rapides auront une nouvelle occasion de briller, samedi, après une étape en Dordogne.

Article numero 127
Coupe du monde 2026 : le sélectionneur de l'Argentine rejette les accusations de favoritisme envers Lionel Messi et ses coéquipiers
Description: Interrogé vendredi en conférence de presse à la veille du quart de finale de l'Albiceleste contre la Suisse, le sélectionneur argentin, Lionel Scaloni, a estimé que le recours à la vidéo (VAR) permettait un arbitrage juste.

Article numero 128
Plus de 126 000 candidats sont encore en attente d'une proposition sur Parcoursup
Description: La phase complémentaire se poursuit jusqu'au 10 septembre.

Article numero 129
"Il a le seum" : Kévin Vauquelin chambre Remco Evenepoel après la défaite de la Belgique face à l’Espagne en Coupe du monde
Description: Lors de la 8e étape en Dordogne samedi 11 juillet, le coureur français Kévin Vauquelin a chambré le coureur belge Remco Evenepoel après la défaite de la Belgique face à l’Espagne, vendredi, en Coupe du monde. "Il a le seum", s'est amusé le Tricolore dans le peloton.

Article numero 130
Varsovie va ériger un mur du souvenir pour les victimes du "génocide" commis par les "nationalistes ukrainiens" pendant la Seconde Guerre mondiale
Description: Cette bataille autour des massacres de populations commis de part et d'autre entre 1939 et 1945 empoisonne les relations entre les deux pays.

Article numero 131
Hisae Iwaoka, l'autrice de mangas qui rêve d'une harmonie entre l'humain et la nature
Description: La mangaka japonaise Hisae Iwaoka développe depuis plus de vingt ans une œuvre sensible, peuplée de personnages en quête de leur place et de paysages qui semblent dotés d'une vie propre. Lors d'un entretien accordé à franceinfo, pendant Japan Expo, elle revient sur son rapport à la nature, à l'enfance et aux liens humains.

Article numero 132
Des perquisitions ont eu lieu fin juin au département des Bouches-du-Rhône et à la métropole Aix-Marseille pour des soupçons de favoritisme et de corruption
Description: Ces investigations sont ouvertes pour des soupçons de "favoritisme, de corruption et de trafic d'influence commis en bande organisée, de détournement de fonds publics et de recel de ces délits".

Article numero 133
Coupe du monde de foot 2026 : Emmanuel Macron ne se rendra pas aux Etats-Unis pour la demi-finale France-Espagne
Description: L'Elysée assure en revanche que le président de la République compte bien traverser l'Atlantique pour une éventuelle finale des hommes de Didier Deschamps, à New York, le 19 juillet.

Article numero 134
Le XV de France surclasse l'Australie dans le deuxième match du Championnat des nations
Description: Malgré un passage à vide en fin de première période, les Bleus ont dominé les Wallabies (26-42), samedi, à Brisbane, pour leur deuxième match de la compétition.

Article numero 135
Coupe du monde 2026 : des centaines d'enfants péruviens prénommés Haaland, en l'honneur de l'attaquant star de la Norvège
Description: La plupart des nouveau-nés péruviens nommés en hommage à Erling Haaland ont été enregistrés dans les jours qui ont suivi le coup d'envoi de la Coupe du monde. Les chiffres ont explosé après la victoire de la Norvège contre le Brésil.

Article numero 136
Grands-mères : passer du temps avec ses petits enfants, la recette pour rester jeune ?
Description: 84% des parents rêveraient d'avoir quelques heures pour eux durant les vacances. C'est là que les grands-parents entrent en jeu. L'occasion de tisser des liens plus forts entre les plus jeunes et les plus âgés.

Article numero 137
L'Iran dit avoir "tenu parole", Donald Trump maintient que le cessez-le-feu est "terminé"
Description: Les affrontements ont repris mardi entre Iraniens et Américains. Les frappes échangées depuis par les deux ennemis ont été les plus importantes depuis la signature, le 17 juin, d'un protocole d'accord visant à trouver une fin définitive à la guerre.

Article numero 138
Le régime iranien veut-il assassiner Donald Trump ?
Description: La tension ne retombe pas entre l'Iran et les États-Unis. Après les funérailles du guide suprême iranien Ali Khamenei qui se sont déroulées jusqu'au 10 juillet, des banderoles contre Donald Trump ont été déployées. Des slogans appelant à sa mort ont été scandés sur fond de reprise de frappes entre l'Iran et les États-Unis. Selon des informations d'Israël, l'Iran préparerait un nouveau plan pour assassiner le locataire de la Maison blanche.

Article numero 139
"Ils ont mis des drapeaux partout et du maquillage" : dans un Ehpad des Yvelines, les résidents suivent les Bleus à la Coupe du monde
Description: À l'Ehpad La Mésangerie, à La Maule, les soignantes font vivre en différé le Mondial de foot aux résidentes et résidents. Pronostics, débriefs des matchs, avis sur l'arbitrage... Tout le monde se prête au jeu.

Article numero 140
L'Espagne rejoint l'équipe de France dans le dernier carré après sa victoire sur le fil contre la Belgique en quarts de finale de la Coupe du monde
Description: Mise en difficulté par des Diables Rouges sans complexes, vendredi à Los Angeles, la Roja s'en est remise à Mikel Merino pour aller défier les Bleus pour une place en finale du Mondial.

Article numero 141
Un feu de forêt fait au moins 12 morts et 23 disparus en Andalousie, dans le sud de l'Espagne
Description: Il y a également huit blessés, dont quatre plus grièvement, dans cet incendie qui a déjà ravagé environ 3 200 hectares, selon les autorités.

Article numero 142
"Il n'y a pas de mot pour décrire l'accueil qu'on a ici" : à Garrucha en Andalousie, la solidarité s'organise pour accueillir les sinistrés de l'incendie
Description: Une partie des sinistrés de l'incendie de Los Gallardos en Andalousie sont accueillis dans le village proche de Garrucha où la solidarité s'organise pour leur fournir de la nourriture et un toit.


L'Obs
gauche

Article numero 143
« Marcello Mio » : Chiara Mastroianni, Catherine Deneuve, une affaire de famille
Description: Loin d’être un hommage fétichiste, le film de Christophe Honoré est une comédie mélancolique portée par de fabuleux acteurs. Ce soir à 21h sur France 4.

Article numero 144
« The Bear » : la série qui nous plonge en immersion dans une cuisine en surchauffe
Description: Durant l’été, « TéléObs » scrute les grands motifs et les petits détails qui fondent l’identité d’une série majeure, d’hier ou d’aujourd’hui. Cette semaine, une série qui nous met sous haute pression et à feu vif, sur Disney+.

Article numero 145
« Marche ou crève » : le « Squid Game » imaginé par Stephen King il y a cinquante ans
Description: Bien avant les séries de survie, l’auteur inventait une compétition mortelle retransmise à toute une nation. Ce soir à 21h05 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 146
Incendies : 32 personnes suspectées d’être à l’origine de départs de feu interpellées
Description: Ces derniers jours, la France a affronté de multiples incendies, notamment dans les Pyrénées-Orientales (4 900 hectares parcourus), la Drôme (4 000 ha) et l’Indre (900 ha).

Article numero 147
« Une sorte de geyser de carbone » : comment les feux de forêts aggravent... les feux de forêts
Description: Le changement climatique aggrave les incendies… Et vice versa. Car en brûlant, les forêts rejettent du carbone dans l’atmosphère et perdent (momentanément) leur capacité à en stocker. Ce phénomène a un nom : la boucle de rétroaction.

Article numero 148
« Elle le détourne de ses devoirs conjugaux » : entre Marie Curie et Paul Langevin, une passion qui fit polémique
Description: Devenue veuve, la physicienne et chimiste s’éprend d’un ancien élève de son époux, marié et père de quatre enfants. Ils s’aiment en secret jusqu’à ce que le scandale éclate sur fond de misogynie, de xénophobie et d’antisémitisme.

Article numero 149
Valérie Dréville au Festival d’Avignon : « Ici, on aborde chaque rôle, riche de tous les fantômes qui nous ont précédés »
Description: Elle a marqué quatre décennies du Festival d’Avignon, où elle fut invitée plus de vingt fois comme actrice, mais aussi metteuse en scène ou artiste associée. Valérie Dréville y revient avec « Thésée, sa vie nouvelle », quête dans le labyrinthe de la mémoire familiale, adapté du beau texte de Camille de Toledo.

Article numero 150
Venezuela : le bilan du double séisme dépasse les 4 000 morts
Description: De magnitude 7,2 et 7,5, les deux séismes se sont produits à 39 secondes d’intervalle et ont principalement touché le nord du Venezuela. Selon l’ONU, le nombre de disparus pourrait atteindre 50 000.

Article numero 151
Stéphane Demoustier, un réalisateur tout sauf tiède : « On fait aussi un film en réaction au précédent »
Description: Après « l’Inconnu de la Grande Arche », « la Chaleur », thriller estival doublé d’un portrait d’adolescent, confirme la montée en puissance du réalisateur.

Article numero 152
Entre Téhéran et Washington, les médiateurs reprennent leurs efforts après les frappes
Description: Les frappes échangées cette semaine ont été les plus importantes depuis la signature, le 17 juin, d’un texte visant à mettre fin de façon durable à la guerre. Si le calme est revenu sur le terrain, Donald Trump a de nouveau affirmé que le cessez-le-feu était « terminé », tout en acceptant de continuer à parler avec Téhéran.

Article numero 153
Faut-il poser en photo à côté des œuvres ?
Description: Pour notre chroniqueuse Sophie Fontanel, cette habitude que certains jugent durement est à regarder avec tendresse.

Article numero 154
Des bébés Haaland, une pelouse à 10 millions d’euros et l’Argentine dans le viseur du FBI : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 155
Comment Lyas a brisé l’entre-soi de la mode : « Ne pas rentrer dans les codes est peut-être ce qu’il y a de plus sexy »
Description: Ils ont déjà percé dans l’univers du lifestyle mais sont encore inconnus du grand public. Cette semaine, Lyas. Avec son concept de Watch Party, il a brisé l’entre‑soi du luxe et fédère plusieurs centaines de milliers d’abonnés sur les réseaux sociaux en rendant la mode plus libre et plus inclusive.

Article numero 156
« 10 ans après, journal d’un retour en Syrie » : un podcast poignant sur l’exil
Description: Le journaliste Omar Ouahmane accompagne une famille syrienne installée en Suède lors de son premier retour dans son pays d’origine.

Article numero 157
Dans l’Angleterre du XIXe, Edith Lanchester a été internée pour ne pas avoir voulu épouser l’homme qu’elle aimait
Description: En 1895, une jeune bourgeoise anglaise est internée de force par son père. Motif : elle aime un ouvrier et veut vivre avec lui, mais sans l’épouser. L’affaire Lanchester, ainsi lancée, déchaîne les passions.

Article numero 158
Après le succès des cuvées pâles, le rosé retrouve des couleurs
Description: Icône des rooftops et des bords de piscine, le rosé marque aujourd’hui le pas avec une croissance au ralenti. Face à la standardisation d’un marché dominé à plus de 85  % par des vins de soif, une autre voie semble possible : celle d’un vin plus respectueux des sols.

Article numero 159
Edouard Philippe à vélo : « Le groupe n’a pas voulu suivre mon itinéraire et nous sommes partis à l’opposé »
Description: Un « leader naturel » d’un groupe de cyclistes engagés dans une traversée du Vercors, c’est comme ça que notre chroniqueur David Caviglioli se représente les vacances du maire du Havre.

Article numero 160
Ce 11 juillet où une station spatiale s’est précipitée sur la Terre
Description: Au début de l’été 1979, la planète attend avec une legère inquiétude la chute attendue du Skylab...

Article numero 161
Quiz. Est-ce que tu viens pour les vacances ? 12 questions à mettre dans vos valises
Description: En ce week-end de grands départs, testez vos connaissances sur les vacances dans ce quiz reposant.

Article numero 162
On a testé le Mercedes VLE, le luxueux van électrique pour des vacances en business class
Description: Avec 700 km d’autonomie et un équipement high-tech dernier cri, le nouveau fourgon de Mercedes offre un confort pullman à ses 4 à 8 passagers. Un vrai luxe pour prendre la route dans les meilleures conditions, pour un tarif au niveau de ces prestations premium.

Article numero 163
L’émouvante histoire de Brigitte Lecordier, voix mythique de Son Goku depuis quarante ans
Description: Adulée par les ex-fans du « Club Dorothée », qui l’ont entendue dans « Dragon Ball », la comédienne de doublage raconte dans une BD son enfance dans le Paris d’après-guerre.

Article numero 164
Notre recette ultra-simple d’encornets à la coriandre et au citron vert
Description: Qu’on l’appelle chipiron, calamar ou encornet, c’est la même chose, et vous ne pourrez pas rater sur les étals cet été ce céphalopode qui ne fait pas partie des espèces menacées, et que vous pouvez donc déguster sans culpabilité.

Article numero 165
Canicule : la France suffoque, Paris et une vingtaine de départements voient rouge
Description: Un total de 22,2 millions d’habitants - trois fois plus que vendredi - seront concernés par le plus haut niveau d’alerte défini par Météo France. Ce pic de chaleur coïncide avec le premier grand week-end de départs en congés.

Article numero 166
Marion refuse d’utiliser l’IA au travail : « Produire plus ? On produit déjà largement assez »
Description: Du haut de ses 26 ans, Marion, cheffe de produit dans un groupe de grande distribution, est entrée en résistance active contre le recours à l’intelligence artificielle dans son travail. Quitte à susciter des tensions avec son directeur.

Article numero 167
Affaire Jubillar : les coulisses des « aveux » qui posent plus de questions qu’ils n’apportent de réponses
Description: Alors qu’il a toujours clamé son innocence, Cédric Jubillar, condamné en octobre 2025 à 30 ans de prison pour le meurtre de sa femme Delphine, reconnaît désormais sa responsabilité. Les avocats des proches de la jeune femme l’ont appris par la presse.

Article numero 168
« C’était une situation de détresse » : face à la canicule, la débrouille de la Gen Z avec les moyens du bord
Description: Sur TikTok, certains jeunes de 18 à 29 ans se préparent à la nouvelle vague de chaleur qui traverse le pays avec souvent leur seule ingéniosité. Entre tuyaux, pains de glaces, ou encore sachets de plastique, tout est bon pour grappiller quelques degrés de fraîcheur à moindre coût. « Le Nouvel Obs » a échangé avec ces adeptes du système D.

Article numero 169
12 livres de poches qui méritent d’être glissés dans votre valise cet été
Description: De « Blanc » de la prix Nobel Han Kang au poétique « A Quatre pattes » de Miranda July en passant par « Immortels » de Camille Kouchner ou le haletant « les Frères Holt » de Marcia Davenport, voici de quoi passer un bel été.

Article numero 170
Aurait-on un président écolo si la présidentielle se tenait juste après l’été ?
Description: La chaleur accablante et les incendies pourraient-ils influencer les choix des électeurs de 2027 ? Ce serait une bonne nouvelle !

Article numero 171
Métaphysique de la bagnole à méditer dans les bouchons
Description: Pourquoi prendre le volant peut donner un sentiment de liberté ? D’où vient le plaisir à faire vrombir un moteur ou à « appuyer sur le champignon » ?… Découvrez des éléments de réflexion passionnants autour de notre rapport à l’automobile dans la série d’été « Une petite philosophie de la bagnole ».

Article numero 172
Principale suspecte exécutée, ombre des services ukrainiens : « Toutes les pistes sont encore sur la table », assure le procureur général de Monaco à propos de l’attaque à l’explosif
Description: Dix jours après l’attaque à la bombe ayant visé un riche homme d’affaires ukrainien, sa compagne et leur fils de treize ans, le 29 juin dernier à Monaco, les rebondissements se succèdent : hier, deux hommes ont été placés en détention en Ukraine après l’assassinat de la principale suspecte. Zelensky promet de faire toute la lumière mais l’affaire demeure toujours aussi ténébreuse.

Article numero 173
Patrick Bruel visé par une nouvelle plainte pour viol sur une mannequin de 16 ans
Description: Le chanteur de 67 ans est mis en examen depuis le 10 juin dans quatre affaires de viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel. Il a depuis fait l’objet de six nouvelles plaintes pour des faits similaires commis entre septembre 1992 et 2014.

Article numero 174
Deep Purple, Olivia Rodrigo… Les disques à écouter ce week-end
Description: Du rock, de la pop et de l’électro, notre sélection pour ambiancer votre week-end.

Article numero 175
Primaire du Parti socialiste pour la présidentielle : date, candidats, montant pour voter… A quoi devrait-elle ressembler ?
Description: Les militants socialistes ont voté pour réserver aux adhérents la désignation de leur candidat à la présidentielle. En octobre sera donc organisée une primaire du « pôle socialiste », dont la mise en place n’est pas toujours très claire.

Article numero 176
Magali Reghezza-Zitt, spécialiste du climat : « Aucun dirigeant ne peut dire “je ne savais pas”, ou alors il est incompétent »
Description: Alors qu’une partie de la droite met en cause les scientifiques, la géographe Magali Reghezza-Zitt, spécialiste de la résilience et l’adaptation au changement climatique et auteure de « Bienvenue en 2055. Dans un monde neutre en carbone » (Seuil), pointe la défaillance des politiques « enclins au statu quo ».

Article numero 177
Dix films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Chaleur », « Evil Dead Burn », « Le Passage »…
Description: Et aussi : « The Fin », « Maspalomas », « Jim Queen »… Ces films sont à l’affiche et « le Nouvel Obs » les a tous aimés, voire adorés.

Article numero 178
« New York 1997 » : l’anti-film d’action de John Carpenter
Description: Sur un irrésistible tempo électro, l’auteur de « Halloween » signe un film de SF contemplatif et stylisé. Ce soir à 22h45 sur RTL9.

Article numero 179
« Ils ont une stratégie politique » : comment la DZ Mafia change de dimension en défiant policiers et magistrats
Description: Menaces contre des juges, des journalistes ou des avocats, assassinat du petit frère du militant anti-narcotrafic Amine Kessaci… En adoptant des méthodes jusqu’ici associées à Cosa Nostra ou aux cartels mexicains, la DZ Mafia joue sa survie mais lance aussi un défi aux autorités et à la société civile.

Article numero 180
Marine Le Pen souffrira-t-elle de sa condamnation pour détournement de fonds publics ? « Aux yeux de ses électeurs, elle n’est pas une politique ordinaire »
Description: Ce mardi 7 juillet, Marine Le Pen a été condamnée par la justice pour détournement de fonds. Quel degré de tolérance les Français ont-ils à l’égard d’une telle tache sur un CV politique ? Le sociologue Luc Rouban répond au « Nouvel Obs ».

Article numero 181
Avec « Columbo », savourons une madeleine de Proust
Description: Portée par Peter Falk, la série culte n’a rien perdu de son charme, bien au contraire. Disponible sur Prime Video.

Article numero 182
« Chat Control » : 10 questions pour tout comprendre à cette surveillance des conversations sur WhatsApp, Telegram et TikTok
Description: Le Parlement européen vient de (re)valider la surveillance des échanges numériques sur tous les services non chiffrés, afin de détecter les pédocriminels. Une étape avant une extension réclamée par les politiques de droite, et qui fait bondir les défenseurs de la vie privée. Explications.

Article numero 183
« Aux jours qui viennent » : Zita Hanrot face à l’emprise
Description: Entre thriller conjugal et drame familial, le film ausculte une relation toxique sans toujours éviter les conventions du genre. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s) et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 184
Périscolaire parisien : première condamnation pour agressions sexuelles d’un animateur
Description: Un animateur a été condamné à 18 mois de prison avec sursis pour des agressions sexuelles sur une enfant, dont la « crédibilité » de la parole a été soulignée par le tribunal. Une décision qui intervient après les relaxes critiquées de deux autres animateurs parisiens.

Article numero 185
Nicolas Mayer-Rossignol, numéro 2 du PS : « Je souhaite que Raphaël Glucksmann s’inscrive dans notre primaire »
Description: Les militants du Parti socialiste ont choisi de réserver aux adhérents la désignation de leur candidat à la présidentielle, contre l’avis d’Olivier Faure. Le maire de Rouen, son principal opposant, espère désormais que Raphaël Glucksmann, « le seul en mesure de faire gagner la gauche démocratique », participera la primaire prévue en octobre.

Article numero 186
La pétition contre la proposition de loi légitime défense pourra-t-elle être discutée à l’Assemblée nationale ?
Description: La pétition s’opposant à la proposition de loi visant à reconnaître une légitime défense pour les forces de l’ordre a atteint les 500 000 signatures, seuil nécessaire pour qu’un débat soit convoqué à l’Assemblée nationale. Mais un tel débat peut-il encore avoir lieu alors que le processus législatif du texte est déjà engagé ?

Article numero 187
« C’est leur baroud d’honneur » : jusqu’au bout, la droite tente de faire barrage à la loi sur la fin de vie
Description: La loi sur l’aide à mourir revient à l’Assemblée mercredi 15 juillet pour un dernier vote solennel des députés. Entre polémique et appel à saisir le Conseil constitutionnel, les opposants au texte, très majoritairement issus de la droite, jouent leur va-tout pour empêcher sa promulgation.

Article numero 188
Que nous apprend la haute couture cette saison ?
Description: Fendi, Dior, Chanel... Sophie Fontanel revient sur la semaine de défilés de la haute couture qui a suivi la Fashion Week parisienne.

Article numero 189
Mbappé toujours plus fort, Deschamps un peu plus dans l’histoire : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La France a validé son billet pour les demi-finales en dominant le Maroc (2-0), Kylian Mbappé continue de fasciner la planète football et Didier Deschamps ajoute un nouveau record à sa collection. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 190
« Ce n’est pas une crise, c’est une hécatombe » : au Festival d’Avignon, la colère monte contre les coupes budgétaires
Description: Les annonces de coupes budgétaires drastiques provoquent une vive inquiétude chez les acteurs du spectacle vivant, qui font entendre leur voix à Avignon et transforment le festival en place forte de leur colère.

Article numero 191
« La décision de Marine Le Pen est un pas de plus dans le défi populiste lancé contre la justice et l’Etat de droit »
Description: La candidature à la présidentielle de Marine Le Pen condamnée en appel pour détournement de fonds publics défie la justice et l’Etat de droit. Comme en écho aux bravades de Donald Trump.

Article numero 192
Mort de Lorenzo Salgado Araujo : la goutte de trop pour le Mexique face à Trump et l’ICE
Description: La police fédérale de l’immigration a abattu mardi 7 juillet Lorenzo Salgado Araujo, un automobiliste mexicain, lors d’un contrôle routier dans un quartier de la communauté hispanique de Houston. Mexico sort de ses gonds.

Article numero 193
« Nous finirons par perdre le contrôle de l’IA ! » : Maxime Fournes, l’ingénieur militant qui veut éviter un scénario à la « Terminator »
Description: Comment passer d’un boulot dans le trading à Londres à la direction mondiale d’une association de lutte contre les dangers de l’IA ? Focus sur le parcours de Maxime Fournes, un initié qui en savait trop pour ne pas passer à l’action.

Article numero 194
Canicule : vigilance rouge, plan Orsec « chaleurs extrêmes » et incendies, à quoi s’attendre ce week-end ?
Description: Un plan « chaleurs extrêmes » a été déclenché par le gouvernement, permettant de mettre les plus vulnérables à l’abri. Une trentaine de degrés est attendue sur l’ensemble du pays dès ce vendredi après-midi.

Article numero 195
On a écouté le nouvel album des Rolling Stones et on n’y a trouvé aucune « Satisfaction » !
Description: Notre critique cherche le meilleur moyen de ne pas sombrer dans le désespoir, après avoir écouté « Foreign Tongues », la nouvelle œuvre de Mick Jagger et Keith Richards, sortie le 10 juillet.

Article numero 196
Les cinq festivals indispensables pour savourer la musique dans un cadre de rêve
Description: Envie de profiter d’excellents concerts dans un environnement splendide ? Mieux que ChatGPT, « le Nouvel Obs » a sélectionné cinq rendez-vous musicaux de qualité dans des décors de carte postale.

Article numero 197
La dangereuse arnaque des fausses injectrices de botox : « Elle parlait de posologies, de canules, c’était rassurant »
Description: Derrière des tarifs attractifs et des promesses de résultats, ces fausses professionnelles de l’esthétique, nombreuses sur les réseaux sociaux et mues par l’appât du gain, mettent en danger la vie de leurs clientes.

Article numero 198
« Nous sommes obligés de trier des enfants en danger. Alors qu’ils sont tous en danger » : une journée avec les magistrats et enquêteurs
Description: Après le meurtre de Lyhanna, le ministre de la Justice a demandé que soient traitées, avant le 14 juillet, les 70 000 plaintes pour violences sexuelles sur mineurs. Au parquet de Soissons, où le manque de moyens – comme partout ailleurs – est criant, magistrats et enquêteurs sont sous pression. Nous avons passé 24 heures à leurs côtés.

Article numero 199
Ce soir à la télé (ou presque)
Description: Entre le feuilleton de TF1, Léa Salamé sur France 2, « Meurtres à… » sur France 3 et le match Papouasie-Curaçao sur M6, notre chroniqueur David Caviglioli a l’embarras du choix…

Article numero 200
Projet de loi contre le racisme et l’antisémitisme : « Il est important d’articuler le droit, sa dimension répressive et une politique publique de vivre-ensemble »
Description: La ministre déléguée à la Lutte contre les discriminations, Aurore Bergé, a présenté ce jeudi en conseil des ministres un projet de loi pour lutter contre le racisme et l’antisémitisme. Dominique Sopo, président de SOS Racisme, en commente les principales mesures.

Article numero 201
Coupe du Monde : pourquoi l’équipe du Maroc est le fruit d’une dynamique politique singulière
Description: Depuis le début des années 2000, le football marocain s’est structuré sur son territoire, tout en développant des liens forts avec les joueurs évoluant à l’étranger.

Article numero 202
Coupe du Monde 2026 : l’équipe de France voyage dans des avions ayant servi aux expulsions de migrants par l’ICE, révèle le « Guardian »
Description: Lors d’au moins trois vols intérieurs, les Bleus ont utilisé des avions de la compagnie GlobalX qui avaient servi auparavant à des expulsions massives menées par la controversée police de l’immigration américaine, révèle le « Guardian ».

Article numero 203
Réseaux sociaux : pourquoi la quête de la « meilleure version de soi-même » est un piège pour les jeunes
Description: D’après une note de la Fondation Jean-Jaurès et de la Fondation April, intitulée « Corps et réseaux sociaux : la fabrique ordinaire du mal-être », une majorité de jeunes estiment subir l’influence néfaste de ces médias sur la perception de leur corps. Explications avec le philosophe Benoît Heilbrunn.

Article numero 204
Derrière la toute-puissance de la DZ Mafia, trois gamins de Marseille tombés dans l’ultraviolence à l’adolescence
Description: « Gaby », « Mamine » et « Tic » étaient des minots des quartiers Nord. Trois enfants perdus, jamais gâtés, qui comme tant d’autres ont versé dans la délinquance. Jusqu’au basculement dans la criminalité, lorsque l’explosion de la cocaïne a fourni aux plus déterminés l’occasion de s’emparer du marché de la drogue.

Article numero 205
« Des trains pas comme les autres. Angola » : une invitation au voyage sur les rails de l’Afrique australe
Description: Philippe Gougler reprend son bâton de pèlerin dans un pays aux multiples facettes, où les paysages sont à couper le souffle. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 206
« La fête est finie » : Zita Hanrot et Clémence Boisnard, duo électrique
Description: Les deux actrices portent avec une énergie folle ce premier film de Marie Garel-Weiss sur l’amitié, l’addiction et la reconstruction. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 207
France-Maroc : Ayyoub Bouaddi, le choix réfléchi d’un prodige longtemps convoité
Description: Ancien capitaine des Espoirs français, Ayyoub Bouaddi a choisi de représenter le Maroc à seulement 18 ans. Ce jeudi 9 juillet à 22 heures, le milieu de terrain de Lille retrouvera la France, son pays de naissance, en quart de finale de la Coupe du Monde. Derrière cette décision se dessine le parcours singulier d’un prodige.

Article numero 208
« Tueurs de dames » : le braquage le plus british du cinéma
Description: Face à Alec Guinness et sa bande de truands, l’inoubliable Katie Johnson vole la vedette avec malice. Ce soir à 22h40 sur TCM Cinéma.

Article numero 209
Les trucs et astuces des internautes face à la canicule : « Tu mets le blanc de Meudon sur tes fenêtres et la couverture de survie par-dessus ? »
Description: Malgré les alertes des scientifiques, la dernière vague de chaleur nous a pris au dépourvu par son intensité. Alors qu’une nouvelle canicule s’installe, les internautes s’agitent sur les réseaux sociaux pour mieux se préparer.

Article numero 210
Emoi après la mort de Louisette, 93 ans, morte pendant la canicule dans un logement sans volets
Description: Louisette, aide soignante à la retraite, vivait depuis un an sans volets, retirés pour des travaux. Elle est décédée d’hyperthermie malgré plusieurs alertes au bailleur.

Article numero 211
Horaires de travail décalés, climatisation, refuges climatiques… Cinq mesures anti-canicule adoptées par les Espagnols qui pourraient inspirer la France
Description: Alors que les vagues de chaleurs se multiplient en France, plusieurs personnalités politiques ont appelé à s’inspirer de l’Espagne. Confronté depuis des décennies à des températures extrêmes, le pays a développé des solutions pour mieux vivre avec les fortes chaleurs.

Article numero 212
CNews mise en demeure par l’Arcom pour « manque d’honnêteté » après sa soirée Rachida Dati
Description: A deux jours du second tour des élections municipales à Paris, la chaîne bolloréenne a diffusé un reportage à la gloire de la candidate de droite puis un débat sans contradictoire. Le futur vainqueur Emmanuel Grégoire y a été, lui, vivement critiqué.

Article numero 213
Un mannequin de Mbappé brûlé, bagarre en conférence de presse : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: Des supporters marocains perturbent la nuit des Bleus avant le quart de finale de la Coupe du Monde, une poupée à l’effigie de Kylian Mbappé immolée par le feu au Paraguay… Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 214
Achraf Hakimi accusé dans une affaire de viol, on vous résume le dossier
Description: Après plus de trois ans de parcours judiciaire, l’international marocain et joueur du PSG Achraf Hakimi, âgé de 27 ans, conteste son renvoi devant la cour criminelle des Hauts-de-Seine pour viol et se pourvoit en cassation.

Article numero 215
Bonnie Tyler, interprète de « Total Eclipse of the Heart » et icône des années 1980, est morte à l’âge de 75 ans
Description: La star britannique des années 80 à la voix rocailleuse est décédée à l’âge de 75 ans au Portugal, a annoncé sa famille ce jeudi 9 juillet. La chanteuse avait été placée, temporairement dans un coma artificiel au mois de juin après avoir subi une opération intestinale.

Article numero 216
Existe-t-il un football de droite et un football de gauche ?
Description: Entre jeu de « possession » et jeu de « transition », la tactique est politique, explique ici le professeur des universités Maxime Travert. Mais ce que le foot nous enseigne, c’est qu’il vaut mieux savoir combiner les logiques que s’en tenir à un plan immuable.

Article numero 217
Ces huit fois où le Rassemblement national réclamait une justice implacable contre les élus condamnés
Description: Mardi 7 juillet, Marine Le Pen a annoncé sa candidature à la présidentielle, après avoir été reconnue coupable en appel de détournement de fonds publics. Une décision qui confirme l’hypocrisie de la ligne « Mains propres et tête haute » revendiquée par le parti d’extrême droite.

Article numero 218
« Ni cocktail, ni célébration » : la droite furieuse contre un événement autour de la loi sur la fin de vie, le ministre annonce un report
Description: Le vote final de la proposition de loi sur la fin de vie aura lieu le 15 juillet à l’Assemblée nationale. Un événement organisé ce même jour par le CESE et le ministère des Relations avec le Parlement a suscité d’intenses critiques à droite.

Article numero 219
Violences incestueuses parentales : « Il faut créer un statut de parent protecteur »
Description: Le rapport de la commission d’enquête sur le traitement judiciaire des violences sexuelles incestueuses parentales et la situation des parents protecteurs est rendu public ce jeudi 9 juillet. Sa présidente et son rapporteur, les députés Maud Petit et Christian Baptiste, s’en expliquent.

Article numero 220
Ce que dit l’alerte « urgente » et sévère du Haut Conseil pour le Climat
Description: Dans son huitième rapport l’organisme indépendant estime que la France n’est pas prête au réchauffement climatique et appelle à une accélération des politiques d’adaptation.

Article numero 221
Eric Vuillard : « Les voyous ont une origine sociale »
Description: Dans « les Orphelins », le prix Goncourt 2017 explore la vie de Billy the Kid, petit délinquant devenu voleur, puis meurtrier, et enfin légende, pour autopsier la violence de l’Amérique de la fin du xixe siècle. Il se livre à la même analyse concernant la DZ Mafia et ses principaux dirigeants

Article numero 222
Michael Olise et le choix des Bleus, ou l’énigme du « Français de l’étranger »
Description: Née à Londres, la nouvelle star de l’équipe de France de football n’a jamais vécu dans notre pays. Son choix singulier de jouer avec les Bleus - qui jouent ce jeudi leur place en demi-finale de Coupe du Monde - s’explique notamment par le prestige de l’équipe, dont nous ne percevons pas toujours la puissance.

Article numero 223
« TikTok a fabriqué une bombe psychique » : Laure Boutron-Marmion, l’avocate qui protège les jeunes des algorithmes
Description: L’avocate Laure Boutron-Marmion attaque au pénal la plateforme chinoise de vidéos TikTok, dont les algorithmes dopés à l’intelligence artificielle enferment les mineurs dans des spirales toxiques sur les réseaux sociaux.

Article numero 224
Valérie Masson-Delmotte : « Notre société a été pensée pour un climat qui n’existe plus »
Description: La climatologue, membre du Haut Conseil pour le Climat, qui publie son rapport annuel, tire les leçons politiques des canicules.

Article numero 225
La justice ordonne à la mairie LFI de Vaulx-en-Velin de retirer le drapeau palestinien
Description: Le maire insoumis Abdelkader Lahmar a répondu refuser de décrocher le drapeau « dans l’immédiat », alors que la justice administrative a considéré que celui-ci « porte une atteinte grave à la neutralité » du service public.

Article numero 226
Interdiction des réseaux sociaux pour les moins de 15 ans : le désaccord entre le Sénat et le gouvernement persiste
Description: Le Sénat a défendu ce mercredi sa version du texte concernant l’interdiction des réseaux sociaux aux moins de 15 ans.

Article numero 227
Avant Marine Le Pen, ces autres leaders d’extrême droite qui bataillent contre la justice dans le monde
Description: La cheffe du Rassemblement national cultive de nombreux points communs avec ses alliés de l’internationale ultraréactionnaire : un mépris pour l’argent public et l’indépendance de la justice, combiné à une mauvaise foi souvent spectaculaire.

Article numero 228
Brandt Andersen réalise « le Passage », une œuvre bouleversante sur l’exil : « J’aimerais qu’il y ait plus de films sur ce sujet »
Description: Dans « le Passage », le producteur américain Brandt Andersen approfondit son court métrage « Refugee » et nous embarque dans une émouvante odyssée sur l’immigration clandestine, avec Omar Sy.

Article numero 229
Que peut attendre Marine Le Pen avec son pourvoi en cassation en pleine campagne présidentielle
Description: Après sa condamnation par la Cour d’appel de Paris dans l’affaire des assistants parlementaires européens du Front national, Marine Le Pen a annoncé mardi soir se pourvoir en cassation.

Article numero 230
Narcotrafic : la République doit sortir du déni face à la force d’attraction des mafias
Description: Trop longtemps aveugle à l’ampleur du narcobanditisme en France, l’Etat doit désormais faire face à une pieuvre bien implantée qui le concurrence dans certains quartiers où les populations sont abandonnées. Pour lutter contre des organisations mafieuses telles que la DZ Mafia, la réponse ne pourra pas être que sécuritaire.

Article numero 231
Au Royaume-Uni, Nigel Farage provoque une législative partielle et se retrouve face à un candidat… avec une tête de poubelle
Description: Le leader du parti d’extrême droite Reform UK, empêtré dans une affaire de dons de riches soutiens non déclarés, a démissionné de son siège de député. Si les principaux partis boycottent le scrutin, un comédien en costume métallique s’est porté candidat.

Article numero 232
Marine Le Pen condamnée mais candidate à la présidentielle : les réponses aux questions que vous vous posez
Description: Reconnue coupable de détournement de fonds publics, la leader d’extrême droite a tout de même annoncé sa candidature à l’Elysée. Grâce à un pourvoi en cassation, elle espère échapper à sa peine d’un an de prison aménageable sous bracelet électronique.

Article numero 233
« C’est le Super U de la drogue » : enquête sur la DZ Mafia, un clan tout-puissant à la violence sans limite
Description: Débarrassée de ses ennemis, renforcée par les alliances que ses chefs ont su nouer avec d’autres gangs marseillais, la DZ Mafia utilise les milliards d’euros du narcotrafic pour étendre son emprise bien au-delà de la cité phocéenne, et diversifier ses activités. Cette « coopérative » domine désormais le paysage criminel français.

Article numero 234
« Chamouxland, la reconstruction » : Camille Chamoux et sa joyeuse bande en feu
Description: Dans ce nouvel opus, l’humoriste nous plonge dans un imaginaire drôle, malin et résolument féminin. Ce soir à 21h05 sur Canal+.

Article numero 235
DZ Mafia, anatomie d’un cartel
Description: La DZ Mafia a acquis en quelques années une puissance inédite dans l’histoire criminelle française. Notre enquête.

Article numero 236
« Bookish » : Mark Gatiss dans les pas de « Sherlock Holmes » au cœur du Londres de l’après-guerre
Description: Le cocréateur de « Doctor Who » incarne un libraire excentrique qui aide la police à résoudre des enquêtes criminelles. Disponible sur Polar +

Article numero 237
« Samba » : Charlotte Gainsbourg et Omar Sy réunis par Nakache et Toledano
Description: Dans « Samba », les réalisateurs d’« Intouchables » orchestrent la rencontre de deux solitudes dans une France en crise. Une chronique sociale et sentimentale portée par un duo très attachant. Ce soir à 20h55 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 238
De Gaulle et Mbappé : même combat contre le RN ?
Description: Oui, on est en droit de rêver que le parti au bracelet électronique soit balayé par deux symboles de ce que la France sait faire de mieux : s’unir.

Article numero 239
Les Rencontres économiques s’opposent au RN et à LFI, Pierre Moscovici monte un groupe de travail… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : Les Ecologistes réfléchissent à leurs rapports avec La France insoumise. Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 240
Lionel le messie, le FBI et Haaland (pas) à vendre : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 241
« Quand on imagine Carnac, on imagine la magie celtique… Ben vous allez être déçus… »
Description: Tout l’été, notre chroniqueuse Mara Goyet évoque les principaux lieux de mémoire français… à travers ce qu’en disent les internautes. Pour les touristes de passage en Bretagne, les menhirs de Carnac suscitent une certaine incompréhension.

Article numero 242
« Le rêve américain met en compétition plusieurs visions d’un même endroit » : entretien avec Marshall Ganz, le professeur qui a conseillé Obama et Mamdani
Description: Marshall Ganz, 83 ans, professeur à Harvard, a collaboré avec Barack Obama et Zohran Mamdani pendant leurs campagnes. De passage à Paris pour un cycle de conférences, il nous a parlé du pouvoir de l’action collective et des manières de ne pas désespérer quand on chérit la démocratie.

Article numero 243
Qui est François-Noël Buffet, le sénateur LR proposé comme défenseur des droits, qui suscite déjà des résistances ?
Description: Mardi 7 juillet, Emmanuel Macron a confirmé vouloir nommer le sénateur LR comme nouveau défenseur des droits. Dès les premières rumeurs, de nombreuses voix à gauche et dans les milieux associatifs, inquiètes pour l’Etat de droit, s’étaient élevées contre ce choix.

Article numero 244
« Les poutres ont commencé à se courber » : Que sait-on du gratte-ciel qui s’affaisse à New York ?
Description: Haut de 38 étages, le gratte-ciel est en pleine rénovation afin de devenir des logements de luxe. Aucun blessé n’est à déplorer.

Article numero 245
Donald Trump annonce la fin du cessez-le-feu entre l’Iran et les Etats-Unis, les bombardements reprennent
Description: Une série de frappes entraînées par des attaques imputées à l’Iran sur trois navires commerciaux en 24 heures traversant le détroit d’Ormuz.

Article numero 246
« La gestion de Trump consume beaucoup d’énergie » : à Ankara, un sommet de l’Otan chorégraphié dont Erdogan veut sortir gagnant
Description: Le secrétaire général de l’Otan, Mark Rutte, s’est de nouveau mis en quatre pour satisfaire le président américain. A qui les alliés européens tâcheront de démontrer qu’ils ont rééquilibré leur contribution.

Article numero 247
Le 7 juillet, cette étrange journée pour le Rassemblement national à l’Assemblée
Description: Si les députés du Rassemblement national sont restés discrets sur le jugement de Marine Le Pen, ils étaient bien présents dans l’Hémicycle pour voter la proposition de loi visant à instaurer une présomption de légitime défense en faveur des forces de l’ordre, un texte vivement contesté par les élus de gauche.

Article numero 248
Face à Trump, la nouvelle vague démocrate est portée par des candidats socialistes
Description: Depuis l’arrivée de Zohran Mamdani à la mairie de New York, une vague de jeunes socialistes appelant à taxer les riches et à abolir la police de l’immigration ICE enchaîne les victoires aux élections. Une échappée sur le flanc gauche jugée positivement par 53 % des citoyens américains de moins de 30 ans.

Article numero 249
« Les data centers sont toujours plus grands » : Lou Welgryn, l’activiste qui dénonce la démesure des projets d’IA
Description: Avec son association Data For Good, Lou Welgryn tente de déconstruire le discours séduisant des promoteurs de l’intelligence artificielle, en mettant en lumière ses conséquences environnementales et la démesure des projets de centres de données.

Article numero 250
Condamnée mais candidate à l’Elysée : Marine Le Pen, la miraculée, tente le passage en force
Description: Condamnée lourdement dans l’affaire des assistants parlementaires européens du Rassemblement national (RN), Marine Le Pen évite néanmoins l’empêchement politique. Elle a confirmé, ce mardi soir sur TF1, son intention de candidater pour la quatrième fois à l’élection présidentielle, en dépit d’incertitudes importantes sur son nouveau calendrier judiciaire.

Article numero 251
Macron en Syrie : « Pour Al-Charaa, la France est un allié de plus qui a l’avantage d’être ni de la région, ni américain »
Description: Lors de la première visite d’un dirigeant d’une puissance occidentale depuis l’arrivée au pouvoir d’une coalition islamiste fin 2024 en Syrie, l’hôtel où Emmanuel Macron a passé la nuit a été visé par une double explosion. L’attaque souligne la fragilité sécuritaire d’un pays récemment sorti d’une dictature d’un demi-siècle et d’une décennie de guerre civile, rappelle Michel Duclos, ancien ambassadeur français en Syrie.

Article numero 252
Un animateur parisien relaxé pour agressions sexuelles sur neuf enfants de maternelle
Description: Un animateur périscolaire a été relaxé mardi à Paris pour agressions sexuelles sur des enfants d’une école maternelle du 11ᵉ arrondissement.

Article numero 253
Festival d’Avignon : avec « Uma Luz Cordial », Carolina Bianchi explose les limites du supportable
Description: Après le viol et le patriarcat, la Brésilienne évoque les liens entre l’écriture et la sexualité. Une hémorragie de mots et d’images qui éprouve et assomme.

Article numero 254
Affaire Jubillar : son nom était Delphine Aussaguel
Description: L’écrivaine Johanne Rigoulot, autrice d’« Un dimanche matin », un livre sur un féminicide perpétré dans sa famille par son cousin Pierre, décrypte l’horrible novlangue qu’inventent les avocats de la défense de Cédric Jubillar.

Article numero 255
« La Chaleur », « Evil Dead Burn », « le Passage »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « The Fin », « Enfants de Palestine. Deux histoires de Cisjordanie », « Seule la vie », « l’Ecologie des sentiments » et « Microstar ». Ils sortent en salle le 8 juillet. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 256
« La Chaleur » : Stéphane Demoustier dresse avec brio le portrait implacable d’un grand enfant à la dérive
Description: Drame par Stéphane Demoustier, avec Hadrien Hussein, Tristan Richard, Martina La Manna (France, 1h32). En salle le 8 juillet ★★★★☆

Article numero 257
« Evil Dead Burn » : un film bien gore où Souheila Yacoub incarne une scream queen très convaincante
Description: Horreur par Sébastien Vaniček, avec Souheila Yacoub, Hunter Doohan, Luciane Buchanan (Etats-Unis, 1h50). En salle le 8 juillet ★★★☆☆

Article numero 258
« Le Passage » : un film tragique et réaliste sur l’exil qui ne peut pas laisser impassible
Description: Drame par Brandt Andersen, avec Yasmine Al Massri, Omar Sy (Etats-Unis, 1h43). En salle le 8 juillet ★★★☆☆

Article numero 259
« The Fin » : une dystopie cauchemardesque convaincante, dans les Corées réunifiées
Description: Science-fiction par Syeyoung Park, avec Yeji Yeon, Pureum Kim (Corée du Sud, 1h25). En salle le 8 juillet ★★★☆☆

Article numero 260
« Enfants de Palestine. Deux histoires de Cisjordanie » : un jeu et des archives pour dire l’horreur de la tragédie
Description: Documentaire par Mohamed Mesbah, Shayma’ Awawdeh (France, 58 min). En salle le 8 juillet ★★★☆☆

Article numero 261
« Une voleuse, une délinquante » : la gauche étrille Marine Le Pen après sa condamnation pour détournement de fonds publics
Description: Des socialistes aux insoumis en passant par les écologistes, tous ont réagi ce mardi à la condamnation de Marine Le Pen dans l’affaire des assistants parlementaires européens.

Article numero 262
« Seule la vie » : l’histoire émouvante d’un grand écart, d’une vie de clowns à l’épreuve du deuil
Description: Drame par Adrian Goiginger, avec Valerie Pachner, Robert Stadlober (Allemagne, Autriche, 2h01). En salle le 8 juillet ★★☆☆☆

Article numero 263
« L’Ecologie des sentiments » : une jolie comédie burlesque qui déborde d’idées poétiques
Description: Comédie par Alexandre Steiger, avec Andranic Manet, Salomé Rose Stein (France, 1h24). En salle le 8 juillet ★★☆☆☆

Article numero 264
Motion de censure des écolos : en arrière-plan, un rapprochement avec LFI
Description: La motion de censure des Ecologistes, soutenue par La France insoumise, a échoué à faire tomber le gouvernement mais elle illustre une convergence des mélenchonistes et de leurs collègues écolos sur la question climatique. A l’approche de 2027, plusieurs Verts pourraient être tentés de lorgner à leur gauche.

Article numero 265
« Coup de foudre à Notting Hill » : la comédie romantique culte avec Hugh Grant et Julia Roberts
Description: Le film, pétri d’humour, se double d’une réflexion sur le carcan du star system, il nous plonge illico dans les nuisances engendrées par la célébrité. Ce soir à 21h10 sur TF1.

Article numero 266
« Microstar » : une comédie superficielle sur le désir d’ascension sociale à l’heure des réseaux sociaux
Description: Comédie par Léopold Kraus, avec Abraham Wapler, Raïka Hazanavicius, Félix Lefebvre (France, 1h27). En salle le 8 juillet ★★☆☆☆

Article numero 267
« L’Agent secret » : Wagner Moura magnétique dans le grand retour de Kleber Mendonça Filho
Description: Récompensé à Cannes 2025 par les prix de la mise en scène et d’interprétation masculine, ce thriller politique raconte l’emprise de la dictature à travers une fascinante fresque de Recife. Ce soir à 21h05 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 268
Ira, ira pas ? Marine Le Pen face au dilemme d’une candidature à la présidentielle sous bracelet électronique
Description: Condamnée à une peine d’inéligibilité lui permettant de présenter sa candidature à l’Elysée pour 2027, Marine Le Pen va devoir remiser la promesse faite de renoncer en cas de bracelet électronique. Elle doit annoncer sa décision ce mardi soir au 20 heures de TF1.

Article numero 269
Condamnation de Marine Le Pen : est-il possible de faire une campagne présidentielle avec un bracelet électronique ?
Description: Marine Le Pen, condamnée mardi à 45 mois d’inéligibilité, dont 30 avec sursis, peut a priori être candidate à la présidentielle de 2027. Mais la cour d’appel de Paris l’a aussi condamnée à un an ferme sous bracelet électronique.

Article numero 270
« Globocide » : peut-on juger ceux qui rendent la planète inhabitable ?
Description: Dans une tribune publiée le 6 juillet dans « le Monde », cent personnalités ont plaidé pour la reconnaissance juridique du crime de « globocide ». Ils estiment que le droit actuel est mal outillé pour répondre aux atteintes qui menacent les conditions d’habitabilité de la planète. Mais pourquoi ne pas simplement reprendre la notion d’écocide, déjà établie ?

Article numero 271
Louis Aliot, Nicolas Bay, Julien Odoul… Le détail des peines infligées aux dix coprévenus de Marine Le Pen lors du procès en appel
Description: Marine Le Pen n’était pas la seule à attendre de connaître son sort dans l’affaire des assistants parlementaires du Front national : dix autres cadres d’extrême droite, pour certains toujours élus, ont aussi reçu leur condamnation.

Article numero 272
Face au mastodonte Bolloré, de nombreuses maisons d’édition indépendantes de gauche très fragilisées
Description: Alors qu’elles évoluent dans un écosystème difficile, 200 maisons d’édition indépendantes sont fragilisées encore un peu plus par le risque de faillite du distributeur et diffuseur Makassar. Elles appellent à une « mobilisation collective » pour sauver la pluralité éditoriale.

Article numero 273
Pourquoi la Russie cible la Pologne pour déstabiliser l’Otan
Description: La Russie préparerait une « provocation » armée en Pologne pour tester l’Otan, selon les renseignements américains. Le Premier ministre polonais, Donald Tusk, dit s’attendre à des « mois critiques ». La menace a de quoi raviver des traumatismes profonds, dans un pays plusieurs fois envahi par son immense voisin, explique François Reynaert, dans ce nouvel épisode de notre série « Dis, Oncle Obs ».

Article numero 274
Attaque à l’explosif à Monaco : le corps de la principale suspecte retrouvé dans la banlieue de Kiev
Description: La ressortissante ukrainienne de 39 ans soupçonnée d’avoir mené la tentative d’assassinat d’un homme d’affaires d’origine ukrainienne à Monaco, a été retrouvée morte en Ukraine avec « des blessures par balle à la tête », a annoncé ce mardi la police locale, qui a arrêté deux suspects.

Article numero 275
La Belgique se paye Trump, la sénatrice paraguayenne s’enfonce dans la honte : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: Donald Trump moqué par des Belges revanchards, Cristiano Ronaldo qui fait ses adieux, un arbitre français qui terrorise l’Argentine et Gianni Infantino en route vers un nouveau mandat à la tête de la Fifa… Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 276
Marine Le Pen reste candidate à la présidentielle, malgré sa condamnation à un an ferme sous bracelet électronique
Description: Marine Le Pen a annoncé sur TF1 sa candidature à l’élection présidentielle, malgré sa condamnation pour détournement de fonds publics. Elle va se pourvoir en cassation afin de suspendre sa peine de bracelet électronique.

Article numero 277
« Nous sommes prisonniers d’une vision purement sécuritaire du risque incendie » : pourquoi la France est aussi vulnérable aux feux
Description: Alors que nous ne sommes que début juillet, les capacités des services de lutte contre les feux sont presque déjà à saturation, s’inquiète la géographe Pauline Vilain-Carlotti. La faute à une politique de prévention insuffisante. Entretien.

Article numero 278
Canicule et dette climatique : la France est au pied du mur
Description: Les records de température de ces dernières semaines l’ont souligné de façon criante : la France n’est pas prête pour s’adapter au changement climatique. Et tout retard d’investissement qui s’accumule ne fait qu’accentuer notre « dette climatique ».

Article numero 279
Même la presse internationale a les yeux rivés sur le sort de Marine Le Pen
Description: La députée RN saura ce mardi 7 juillet si elle peut se présenter à l’élection présidentielle de 2027 ou si elle devra laisser la place à son dauphin Jordan Bardella. Une question qui intéresse également nos voisins.

Article numero 280
Proposition de loi de légitime défense pour les forces de l’ordre : un « symbole » ou le risque d’une « atteinte au droit à la vie » ?
Description: Ce mardi 7 juillet, une proposition de loi de présomption de légitime défense des forces de l’ordre sera examinée à l’Assemblée nationale. Une date qui concorde avec le jugement en appel de Marine Le Pen.

Article numero 281
Emmanuel Macron sain et sauf après des explosions à Damas, en Syrie, où il est en visite
Description: Le président français est le premier chef d’Etat européen à rencontrer son homologue Ahmad al-Chareh depuis l’arrivée au pouvoir d’une coalition islamiste.

Article numero 282
« La vulnérabilité ne prend pas de vacances » : face aux fortes chaleurs, les associations sur le pont pour aider les personnes sans-abri
Description: Quand le mercure grimpe, les personnes sans-abri sont les premières exposées. A Paris, les associations tentent d’agir sur tous les fronts, sans se mettre en danger elles-mêmes.

Article numero 283
Après sa sortie raciste envers Kylian Mbappé, Celeste Amarilla réclame des excuses au joueur
Description: Après la défaite de son pays en Coupe du Monde, la sénatrice paraguayenne a tenu des propos ouvertement racistes à l’égard de Kylian Mbappé. Le capitaine des Bleus lui a répondu qu’elle était « une femme méprisable » et « indigne de sa fonction ».

Article numero 284
« Le jour où j’ai eu honte d’être éducateur »
Description: Vincent Lahouze est éducateur et écrivain. Il réagit à la mort de Louis, 17 ans, battu à mort par un groupe d’adolescents, eux aussi placés, comme lui, dans un foyer de l’ASE.

Article numero 285
« Chaque femme, chaque enfant est à risque » : Alexandra Geese, l’eurodéputée qui a fait interdire les IA qui « déshabillent »
Description: Alexandra Geese, 58 ans, eurodéputée verte allemande, a mené le combat pour faire interdire les applications permettant de « dévêtir » des personnes grâce à l’intelligence artificielle, ce que les victimes qualifient de « viol numérique ».

Article numero 286
Les partis arabes, faiseurs de roi des prochaines élections en Israël ?
Description: Les partis arabes israéliens se positionnent en acteurs clés du scrutin législatif d’octobre. S’ils se présentent unis, ils pourraient être l’un des plus grands blocs parlementaires du pays. Ni le camp de Benyamin Netanyahou ni celui de l’opposition ne sont en position de former une coalition majoritaire de 60 députés sans leur appui.

Article numero 287
« Il faut sauver le jeu vidéo » : pourquoi la fin des disques suscite la colère des joueurs
Description: Les futurs jeux PlayStation, mais aussi le très attendu « GTA VI », ne seront plus vendus sous forme de disques. Un changement qui fait réagir jusqu’au sommet de La France insoumise.

Article numero 288
La solitude de Solenn face à la canicule : « J’ai tout anticipé mais mon compagnon a été imbuvable »
Description: Solenn et son compagnon vivent dans un appartement avec trois chiens et un chat. Avant et pendant la canicule du mois de juin, elle a tout prévu pour qu’eux et leurs animaux traversent cette période au mieux.

Article numero 289
Qui est Folarin Balogun, le joueur des Etats-Unis au cœur d’un scandale à la Coupe du Monde ?
Description: Expulsé contre la Bosnie-Herzégovine, puis finalement réintégré de manière surréaliste par la Fifa après un coup de fil de Donald Trump, le nouveau visage du football états-unien pourra donc défier la Belgique en huitième de finale, dans la nuit de lundi à mardi.

Article numero 290
Comment la motion de censure sur la canicule a tourné au désaveu pour Olivier Faure, le chef devenu frondeur du PS
Description: Le patron des socialistes n’a pas obtenu le soutien de ses députés pour voter avec le reste de la gauche la censure du Premier ministre. Il a toutefois maintenu son vote, s’attirant les foudres de ses opposants internes.

Article numero 291
Marine Le Pen, hors course pour 2027 ? Les scénarios possibles du 7 juillet
Description: La décision de la cour d’appel dans l’affaire des assistants parlementaires européens du parti d’extrême droite est attendue ce mardi dans l’après-midi. En cas de condamnation à plus de deux ans d’inéligibilité, Marine Le Pen ne pourra pas présenter sa quatrième candidature, laissant le soin à Jordan Bardella de mener la campagne présidentielle du Rassemblement national.

Article numero 292
Au festival d’Avignon, Rébecca Chaillon appelle au « gros remplacement » avec « la Parabole du seum »
Description: Avec sa nouvelle création, l’autrice et metteuse en scène s’attaque à la grossophobie. Une pièce qui met le corps au centre et qui mêle humour, tendresse et colère, élan mystique et dystopie, quitte à s’égarer en chemin.

Article numero 293
L’Etat contre le droit : pourquoi la présomption de légitime défense pour les policiers est dangereuse
Description: Reprenant une vieille idée de l’extrême droite, les Républicains et le ministre de l’Intérieur proposent que les policiers ne soient plus redevables de l’usage de leur arme. Un glissement vers l’autoritarisme pour les avocats signataires de cette tribune.

Article numero 294
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : la fille de Jean Rochefort nous bouleverse et la Comédie-Française s’éclate
Description: La fille de Jean Rochefort nous émeut sur scène à Avignon et la troupe du Français nous fait rire à l’écran.

Article numero 295
« “Moi Diplomate !” Le monde de François Hollande » : un documentaire éclairant sur un quinquennat marqué par les crises
Description: Michaël Darmon et Yves Derai  reviennent sur les grands enjeux diplomatiques auxquels le président français a été confronté. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 296
La série « Putain de chat ! » baigne dans un humour décapant
Description: Dans cette adaptation de la BD de Lapuss’, un matou noir sadique, mégalomane et grossier s’acharne sur son humain. Drôle, cruel et irrésistible. Disponible sur Arte.tv.

Article numero 297
La série « House of the Dragon » agace tellement qu’elle en devient presque comique
Description: La saison 3 de ce préquel de « Game of Thrones » rappelle que l’histoire se répète entre dragons, batailles et luttes de pouvoir... Disponible sur HBO Max.

Article numero 298
Avec cette dissolution à Gaza, le Hamas veut envoyer un signal « symbolique » à Donald Trump
Description: Après l’annonce par le mouvement islamiste de la dissolution de ses instances gouvernementales, le comité technocratique palestinien mis en place par le Conseil de paix créé par Donald Trump s’est déclaré prêt à administrer la bande de Gaza.

Article numero 299
Canicule : sommes-nous tous « traumaculés » ?
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief passe en revue les indices d’un syndrome post-traumatique général lié à la canicule, soit le « traumacule ».

Article numero 300
Terminator, mangeur de cœur, élastiques à cheveux… 10 choses à savoir sur l’attaquant norvégien Erling Haaland
Description: Le footballeur de 25 ans, buteur hors pair, youtubeur blagueur et propriétaire d’un manoir anglais, est l’une des stars de ce Mondial 2026. Il comptabilise déjà sept buts, et affrontera les Anglais en quart de finale.

Article numero 301
La Maison-Blanche joue les arbitres, Neymar à la retraite : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: Entre un coup de fil de Donald Trump qui fait plier la Fifa, les adieux en larmes de Neymar face aux Vikings norvégiens et un match d’anthologie dans la fournaise de Mexico, ce dimanche 5 juillet a parfois fait basculer le Mondial dans le surréalisme. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 302
« Le filet de sécurité social devra être renforcé pour absorber ce choc qu’est l’IA »
Description: L’économiste de Harvard Stefanie Stantcheva revient pour « le Nouvel Obs » aux Rencontres économiques d’Aix-en-Provence sur la grande crainte que suscite l’intelligence artificielle en matière d’emploi.

Article numero 303
Y aura-t-il une hausse du taux du livret A début août ?
Description: Indexé sur l’inflation, le taux de ce livret très populaire est recalculé deux fois par an par la Banque de France. Reste à savoir si le ministère de l’Economie suivra ou non ses recommandations. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 304
Les hommes en jean sont-ils les grands oubliés de la canicule ?
Description: Quelle que soit la température extérieure, ils refusent de porter des shorts ou des sandales, quitte à souffrir en silence. Pour eux, l’association jean-baskets n’est pas un choix vestimentaire : c’est une donnée fondamentale du vivant.

Article numero 305
Trump, Balogun et la Fifa : on vous résume le scandale qui frappe la Coupe du Monde
Description: L’attaquant américain Folarin Balogun pourra finalement s’afficher dans le onze de départ face à la Belgique, mardi 7 juillet au matin, après le réexamen de sa suspension à la demande du président américain.

Article numero 306
Cédric Jubillar reconnaît avoir tué son épouse Delphine Aussaguel et veut collaborer avec la justice
Description: Cédric Jubillar, condamné à 30 ans de réclusion en première instance en 2023, a pour la première fois « formulé des aveux », alors qu’il avait jusque-là toujours nié avoir tué sa conjointe. Son procès en appel doit se tenir en septembre.

Article numero 307
Qui était Delphine Jubillar ? Portrait de la victime oubliée d’un féminicide présumé
Description: Infirmière de 33 ans, mère de deux enfants, Delphine Jubillar a disparu dans la nuit du 15 au 16 décembre 2020 à Cagnac-les-Mines, dans le Tarn. Portrait d’une femme solaire.

Article numero 308
« La grève de la faim est un levier efficace » : Michaël Trazzi, le Français qui réclame une pause dans la course à l’IA
Description: Michaël Trazzi, 30 ans, a entrepris une grève de la faim devant le siège de Google DeepMind, pour appeler à faire une pause dans le développement de l’intelligence artificielle.

Article numero 309
Rima Hassan à la veille de son procès pour apologie du terrorisme : « Je me suis sentie trahie par mon pays »
Description: Ce mardi 7 juillet, la députée européenne comparaîtra devant le tribunal correctionnel de Paris pour apologie du terrorisme après un message posté sur les réseaux sociaux en mars. Elle s’explique longuement auprès du « Nouvel Obs ».

Article numero 310
En meeting à Paris, Edouard Philippe se dévoile : « Je vais vous parler de moi »
Description: En meeting ce dimanche à l’Adidas Arena, dans le 18ᵉ arrondissement de Paris, l’ancien Premier ministre et patron d’Horizons, Edouard Philippe, a livré un discours personnel en restant à distance de la présidence d’Emmanuel Macron.

Article numero 311
Retour de la canicule, anniversaire des Etats-Unis, victoire des Bleus contre le Paraguay… Les cinq infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité de ce week-end des 4 et 5 juillet ? « Le Nouvel Obs » vous résume les cinq informations qu’il ne fallait pas manquer.

Article numero 312
« Franco, le dernier dictateur » : le long règne du « Caudillo »
Description: Ce documentaire revient sur quarante ans de pouvoir absolu en Espagne. Ce soir à 20h55 sur France 5.

Article numero 313
« The Plastic Detox » : le plastique, c’est pas fantastique pour notre santé
Description: Dans ce documentaire, le réalisateur américain Louie Psihoyos examine la présence envahissante des polymères dans nos vies et leurs incidences sur notre santé. Et propose des pistes pour changer la donne. Disponible sur Netflix.

Article numero 314
L’IA peut-elle rivaliser avec les meilleurs mathématiciens ?
Description: Le projet First Proof, qui vise à évaluer le niveau des IA en recherche mathématique, a rendu ses conclusions. Elles font encore beaucoup d’erreurs, sont parfois incompréhensibles, mais parviennent désormais à résoudre, toutes seules, des problèmes d’un très bon niveau.

Article numero 315
« Buried », avec Ryan Reynolds : un cercueil, un téléphone et 90 minutes d’angoisse
Description: Le réalisateur espagnol Rodrigo Cortés transforme un dispositif minimaliste en expérience claustrophobe, portée par son acteur principal. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 316
Question pratique : ça va durer encore longtemps, cette Coupe du Monde de foot ?
Description: Cette semaine, notre journaliste s’interroge sur sa lassitude face au Mondial, entre soirées caniculaires devant la télé et conversations trustées par l’appli Mon Petit Prono.

Article numero 317
Edward Carpenter et George Merrill : l’histoire d’amour inimaginable entre un intellectuel et un ouvrier dans l’Angleterre victorienne
Description: A la fin du XIXᵉ siècle, un intellectuel rencontre un ouvrier qui n’a que la moitié de son âge. A l’époque où Oscar Wilde est condamné pour « grave immoralité » et qu’un vent de terreur souffle sur la communauté homosexuelle, ils s’installent ensemble à la campagne.

Article numero 318
David Grossman, en 2003 : « Nous ne vivons pas nos vies. Nous survivons entre deux catastrophes »
Description: En 2003, alors que la violence s’installe dans le quotidien des Israéliens, David Grossman publie « Quelqu’un avec qui courir ». Dans cet entretien, l’écrivain confie sa douleur de voir ses enfants grandir à l’ombre de la guerre, et raconte son immersion auprès des jeunes marginaux de Jérusalem.

Article numero 319
Faites entrer l’accusé Œdipe : enquête sur le plus vieux cold case de l’histoire
Description: C’est le plus vieux « cold case » de l’humanité : un carrefour maudit, un roi assassiné et un coupable idéal. Mais si on nous mentait sur cette affaire depuis deux mille cinq cents ans ?

Article numero 320
Deux bateaux coulés, 150 secours mobilisés… Ce que l’on sait de l’incendie dans le Vieux-Port de Marseille
Description: Quatorze personnes ont été prises en charge, a affirmé sur les réseaux sociaux le maire de la ville Benoît Payan.

Article numero 321
Très attendu au Festival d’Avignon, Julien Gosselin offre avec « Maldoror » une éblouissante leçon de ténèbres
Description: Dans son spectacle-monstre de cinq heures quarante-cinq, le metteur en scène enchâsse l’œuvre de Roberto Bolaño et le poème de Lautréamont. Il interroge les relations entre le mal et la littérature et montre le Palais des Papes comme on ne l’avait jamais vu.

Article numero 322
Le fonds Albert Camus, composé de centaines de documents, entre dans les collections nationales
Description: « Cette acquisition, pour le montant de 9 millions d’euros, représente l’une des plus importantes dans le domaine littéraire », a déclaré la ministre de la Culture, Catherine Pégard, lors d’une conférence de presse.

Article numero 323
La France se sort des griffes paraguayennes, le président américain est attendu à l’accueil : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis presque trois semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques, et d’anniversaire de l’indépendance américaine. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 324
« Terrorisme masculiniste : l’alerte du renseignement intérieur français » : quand la haine des femmes devient une menace
Description: Un podcast éclairant sur ce phénomène de montée de la misogynie et de la violence sur les réseaux sociaux.

Article numero 325
Canicule : petites et grandes arnaques pour des consommateurs en quête de climatisation
Description: Alors qu’une nouvelle vague de chaleur se profile pour la France, des milliers de Français se ruent sur toute technologie capable de les rafraîchir. Au risque de tomber dans le panneau des multiples escroqueries en ligne. Enquête.

Article numero 326
Les démocrates comparés à des « communistes », des feux d’artifice XXL… Ce qu’il faut retenir des 250 ans des Etats-Unis
Description: Reportées de plusieurs heures dans plusieurs villes des Etats-Unis en raison des orages, les festivités ont finalement battu leur plein, sous la forte influence du président américain.

Article numero 327
Comment la protection solaire est entrée dans la skin care quotidienne
Description: Longtemps perçue comme une contrainte, la protection solaire se réinvente pour s’intégrer dans les routines beauté du quotidien.

Article numero 328
Sicile, Tokyo, vanlife… Ces 3 livres qui donnent envie de prendre le large
Description: A l’heure de préparer vos vacances, voici deux guides et un livre de photos pour commencer à vous évader.

Article numero 329
Bad Bunny à Paris : cette pièce de théâtre en trois actes qui célèbre Porto Rico est déjà le concert le plus ambitieux de 2026
Description: L’un des plus grands artistes du monde est à Paris pour deux soirs. Et il n’est pas venu que pour faire la fiesta. Bad Bunny est venu déclamer son spectacle en trois actes entièrement dédié à l’identité et à la mémoire de Porto Rico. Splendide.

Article numero 330
Canicule : le sud de la France en première ligne, le reste du pays sur ses talons
Description: Une énième vague de chaleur commence à s’installer sur le pays. Sept départements du sud-est sont pour le moment en vigilance orange.

Article numero 331
Canicule et charge mentale : « Je m’occupe de rafraîchir la maison alors que mon conjoint dort encore »
Description: Alors que la charge mentale pèse en grande majorité sur les femmes, ce travail de gestion, d’organisation et de planification au sein des foyers, est exacerbé lors d’événements exceptionnels, comme on a pu l’observer pendant les confinements. C’est également le cas lors des épisodes de canicule, comme le raconte Lucie*, mère de deux jeunes enfants à Reims.

Article numero 332
Ce que Céline Dion glissera (peut-être) dans sa valise cet été
Description: Cet été, « le Nouvel Obs » s’est amusé à jouer les assistants personnels pour de « very important vacanciers » : aujourd’hui, on remplit les bagages de la chanteuse québécoise qui se produira à Paris à partir de l’automne.

Article numero 333
Jacques Iᵉʳ et George Villiers : quand le roi d’Angleterre flashe sur un homme et en fait sa « douce épouse »
Description: En 1614, le roi d’Angleterre s’éprend d’un étincelant jeune homme. Il le fera duc de Buckingham (celui des « Trois Mousquetaires »), et l’homme le plus puissant du royaume.

Article numero 334
Les médecins du travail consciencieux, bêtes noires des patrons, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: Quand Peugeot a licencié le docteur Thilliez, trop appliqué pour la direction à respecter le Code du Travail et veiller sur la santé des ouvriers, c’est devenu « l’affaire médecine du travail », comme le racontait Mariella Righini, le 21 juin 1976, dans notre journal.

Article numero 335
« Quand allez-vous prendre au sérieux la parole des enfants ? » Colère et détermination dans le cortège parisien contre les violences sexuelles
Description: A Paris ce samedi, les organisatrices de la marche pour la loi intégrale contre les violences sexuelles ont revendiqué pas moins de 100 000 participants. Reportage dans la foule du cortège qui s’est élancé de la place de la Bastille vers celle de la Nation.

Article numero 336
L’Ukraine mène une attaque sur la région de Saint-Pétersbourg et dément la chute d’une ville revendiquée par Poutine
Description: Après les frappes russes qui ont tué 30 personnes en Ukraine, Kiev a mené une attaque sur une douzaine de régions. La Russie menace d’une « réponse appropriée ».

Article numero 337
« Comancheria » : un épatant Jeff Bridges dans un néo-western de gangsters
Description: David Mackenzie signe un film de braquage porté par deux frères Chris Pine et Ben Foster, décidés à garder leur ferme. Un sans-faute. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Frisson.

Article numero 338
« La Petite Cuisine de Mehdi » : un délice de comédie sur les racines et les mensonges
Description: Entre quiproquos et secrets de famille, ce premier film d’Amine Adjina mêle avec brio humour et quête identitaire. Ce soir à 20h50 sur OCS et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 339
« Nismet » : Philippe Faucon face aux violences intrafamiliales
Description: Inspirée d’une histoire vraie, cette mini-série raconte la fuite d’une adolescente et le réveil d’une mère longtemps soumise. Ce soir à 22h50 sur TV5 Monde et disponible à la demande sur TV5 Monde+.

Article numero 340
Qui est Michael Olise, le passeur décisif des Bleus qui illumine la Coupe du Monde de Football ?
Description: Aussi génial et créatif sur le terrain que mutique et atypique en dehors, l’attaquant de l’équipe de France de 24 ans s’impose comme l’une des grandes stars du Mondial 2026. Et fait le bonheur des Bleus et de ses supporters.

Article numero 341
Festival Off d’Avignon : cinq conseils pour s’y retrouver parmi les 1 800 spectacles
Description: Quelle pièce choisir dans le vaste programme que propose le Festival Off d’Avignon ? Quelles salles privilégier ? Quelles chaussures porter ? Réponses à toutes ces questions aussi existentielles que « To Be or Not to Be ».

Article numero 342
Redressement fiscal de 22,5 millions d’euros pour Bernard Arnault
Description: Un montage de holdings avait permis à l’homme le plus riche de France de réduire ses impôts.  Une décision de la Cour administrative de Paris lui impose un redressement.


L'Express
droite

Article numero 343
Comment une compagnie pétrolière texane liée Donald à Trump cherche à s'implanter au Groenland
Description: 

Article numero 344
Iran : le guide suprême Mojtaba Khamenei appelle à venger son père
Description: 

Article numero 345
Parc Astérix, Futuroscope, Walibi... Les secrets de la Compagnie des Alpes, amuseur public européen
Description: 

Article numero 346
De partenaire à rival : Apple traîne OpenAI devant la justice américaine
Description: 

Article numero 347
Guerre au Moyen-Orient : ce nouveau plan de l'Iran pour affronter les Etats-Unis
Description: 

Article numero 348
La Casa de papel : comment Netflix a braqué le monde avec une série ratée
Description: 

Article numero 349
Christian Lacroix : dans les marges d'un dessinateur compulsif
Description: 

Article numero 350
Guyane : quand le rhum devient un enjeu économique et social
Description: 

Article numero 351
Entre pétro-Etats et électro-Etats, cette frontière qui n’en est pas une
Description: 

Article numero 352
Coupe du monde : Erling Haaland, sauveur de la famille royale de Norvège
Description: 

Article numero 353
Amiral Pierre Vandier : "La Russie est indéniablement en phase de réarmement"
Description: 

Article numero 354
Facebook, Instagram : Bruxelles s'attaque au design "addictif" des réseaux sociaux de Meta
Description: 

Article numero 355
Canicule : quand la ruée sur les climatiseurs rappelle la dépendance de l'Europe à la Chine
Description: 

Article numero 356
Raphaël Glucksmann : il se rêvait en Kennedy, il est rattrapé par le fantôme de Xavier Bertrand
Description: 

Article numero 357
Ventes de livres : Freida McFadden devrait être la femme de l’été
Description: 

Article numero 358
Pourquoi les canicules à répétition risquent de nous faire vieillir plus vite
Description: 

Article numero 359
L’Allemagne arrache un accord avec Donald Trump pour obtenir des missiles Tomahawk
Description: 

Article numero 360
Sommet de l’Otan : Recep Tayyip Erdogan embarrasse les dirigeants avec un cadeau insolite
Description: 

Article numero 361
"Face à la canicule, le projet de loi logement fait fausse route" : l'alerte de cinq spécialistes
Description: 

Article numero 362
Canicule : le gouvernement déclenche un plan Orsec inédit face aux chaleurs extrêmes
Description: 

Article numero 363
Monaco, Etat de droit : ce que le "silence" de la France veut vraiment dire, par Bertrand Mathieu
Description: 

Article numero 364
Donald Trump menacé par un complot iranien : l'avertissement d'Israël au président américain
Description: 

Article numero 365
Viticulture régénérative : la nouvelle révolution des vignes
Description: 

Article numero 366
Projet de loi agricole : "Il n’y a pas de meilleure façon de relancer la bataille de l’eau"
Description: 

Article numero 367
"On dit de Vincent Bolloré qu'il est difficile de lui refuser quoi que ce soit" : son portrait dans L'Express en 1987
Description: 

Article numero 368
Dominique Bussereau : "Face aux canicules, le vrai sujet n'est plus l'alerte, mais la capacité à agir vite"
Description: 

Article numero 369
Otan : ce que le sommet d'Ankara a changé pour l'Europe
Description: 

Article numero 370
Un satellite pour détecter les armes nucléaires dans l'espace ? L'idée innovante d'un chercheur du MIT
Description: 

Article numero 371
L'Italie expulse deux attachés militaires russes pour espionnage
Description: 

Article numero 372
Le mois de juin a été le plus chaud jamais enregistré en Europe occidentale, selon l'institut Copernicus
Description: 

Article numero 373
République démocratique du Congo : comment l'épidémie d'Ebola pourrait profiter aux rebelles du M23
Description: 

Article numero 374
Référendum sur l'immigration : pourquoi la mesure phare du RN pour 2027 se heurterait à un mur
Description: 

Article numero 375
Ce profil qui vous distinguera des autres à l’ère de l’IA, par David Brooks
Description: 

Article numero 376
"La diplomatie était condamnée dès le départ" : les médias américains perplexes face à la stratégie de Trump en Iran
Description: 

Article numero 377
Dans les coulisses de la tribune "Zapper Bolloré" à Cannes : communication, coups de pression et divisions
Description: 

Article numero 378
Le duel "Farage - Tête de poubelle" qui fascine le Royaume-Uni depuis deux jours
Description: 

Article numero 379
"Agiter l’épouvantail du facho pour faire monter LFI" : Radio Nova, les dessous d’un virage militant
Description: 

Article numero 380
L'adversaire rêvé de Jean-Luc Mélenchon, le SMS d'Eric Ciotti à François Hollande
Description: 

Article numero 381
Confrontée aux attaques ukrainiennes, la Russie interdit les exportations de diesel
Description: 

Article numero 382
Missiles Patriot pour l'Ukraine : les limites du feu vert de Donald Trump
Description: 

Article numero 383
Pour améliorer la qualité des soins, réduisons le nombre de services chirurgicaux, par le Pr Alain Bernard
Description: 

Article numero 384
Bac 2026 : chers lycéens, Raymond Aron n’est pas aussi "chiant" que vous le pensez
Description: 

Article numero 385
Guerre en Iran : nouvelle nuit de frappes après les menaces de Donald Trump
Description: 

Article numero 386
Ruinart, Canard-Duchêne, Bollinger : trois visions du Champagne de demain
Description: 

Article numero 387
Présidentielle 2027 : la stratégie de Marine Le Pen, entre gain de temps et pression sur la justice
Description: 

Article numero 388
Pour plus de pluralisme dans les médias "mainstream", par Anne Rosencher
Description: 

Article numero 389
Comment Vincent Bolloré a bâti son empire médiatique
Description: 

Article numero 390
Quand l'économie du bien-être produit du mal-être : la toxicité infinie des réseaux sociaux
Description: 

Article numero 391
Derrière la candidature de Marine Le Pen, les ambitions contrariées de Jordan Bardella
Description: 

Article numero 392
Au sommet de l'Otan, Donald Trump fait de l'Espagne sa nouvelle cible
Description: 

Article numero 393
"Marine, c'est Marine" : dans le bassin minier, des électeurs RN prêts à tout pardonner à leur candidate
Description: 

Article numero 394
Ukraine : ces sanctions de plus en plus utilisées par Volodymyr Zelensky contre ses opposants
Description: 

Article numero 395
Donald Trump envisage de rouvrir à la Turquie l’accès aux F-35, malgré les sanctions américaines
Description: 

Article numero 396
La guerre des détroits aura bien lieu - Notre série d'été
Description: 

Article numero 397
Détroit de Taïwan : le passage maritime qui pourrait faire vaciller le monde
Description: 

Article numero 398
Comment Donald Trump a dynamité le sommet de l'Otan
Description: 

Article numero 399
Guerre en Ukraine : "Varyag", cette nouvelle brigade de drones "impressionnante" déployée par la Russie
Description: 

Article numero 400
Frappes sur l’Iran : les troublantes failles du ciblage de l’armée américaine
Description: 

Article numero 401
Marine Le Pen, candidate miraculée à la présidentielle de 2027
Description: Le tribunal correctionnel de Paris a condamné, le 31 mars 2025, la cheffe de file du Rassemblement national à quatre ans de prison, dont deux ferme aménagés sous bracelet électronique, mais surtout à cinq ans d’inéligibilité avec application immédiate, dans l’affaire des assistants parlementaires européens. Une décision très lourde, qui entérine pour l’instant ses espoirs d’une quatrième candidature à l’élection présidentielle en 2027. Héritière d’un parti fondé par son père, Marine Le Pen a patiemment établi une transition identitaire du FN au RN, jusqu’à s’imposer comme finaliste des deux derniers scrutins présidentiels. À 56 ans, la présidente du groupe RN à l’Assemblée nationale voit brutalement stoppée une trajectoire patiemment construite depuis son arrivée à la tête du parti en 2011. Le 6 avril, ses soutiens se sont rassemblés place Vauban, à Paris, dénonçant une justice « politique ». Une décision en appel est attendue au début de l’été 2026. D’ici là, le Rassemblement national retient son souffle.

Article numero 402
Donald Trump et le cessez-le-feu en Iran : "En ce qui me concerne, c'est terminé"
Description: 

Article numero 403
Avalanche de CV à la DGSE, un polytechnicien à la tête de la Direction du renseignement militaire
Description: 

Article numero 404
Marine Le Pen condamnée mais candidate à la présidentielle : "un risque considérable" vu de l'étranger
Description: 

Article numero 405
Frappes américaines en Iran, riposte de Téhéran : la trêve vacille au Moyen-Orient
Description: 

Article numero 406
Etats-Unis : accusé de viol, Graham Platner perd le soutien de ses alliés démocrates
Description: 

Article numero 407
Quand le beaujolais s’habille aussi en blanc
Description: 

Article numero 408
Marine Le Pen : comment son pourvoi en cassation pourrait se retourner contre elle
Description: 

Article numero 409
Malouines : derrière le feu mal éteint de la guerre, des enjeux géostratégiques vertigineux
Description: 

Article numero 410
Le Lafayette Fellowship, une bourse pour former la future élite américaine francophile
Description: 

Article numero 411
"Que se passera t-il si le RN arrive au pouvoir ?" : la présidentielle obsède déjà le Parlement européen
Description: 

Article numero 412
De la prison au palace : "Privilèges" ou le choc social en vitrine, par Christophe Donner
Description: 

Article numero 413
Comment le Vatican a bâti l'un des plus anciens réseaux d'espions
Description: 

Article numero 414
Marine Le Pen, la candidate miraculée : comment elle veut reprendre la main au RN
Description: 

Article numero 415
Marine Le Pen candidate à la présidentielle, récit du jour le plus long
Description: 

Article numero 416
Marine Le Pen condamnée, mais candidate : la victoire du RN est-elle inéluctable en 2027 ?
Description: 

Article numero 417
Présidentielle 2027 : Marine Le Pen annonce être candidate, malgré sa condamnation en appel
Description: 

Article numero 418
Peter Ticktin, l'ami de jeunesse de Donald Trump qui veut le pousser à déclarer l'état d'urgence électoral
Description: 

Article numero 419
Marine Le Pen condamnée : quand la justice fait intelligemment de la politique
Description: 

Article numero 420
Après le scandale financier, Nigel Farage retourne devant les électeurs
Description: 

Article numero 421
Présidentielle : Edouard Philippe est-il trop sérieux pour l'emporter en 2027 ?
Description: 

Article numero 422
Chine : pourquoi Cai Qi est devenu l'homme clé de Xi Jinping
Description: 

Article numero 423
"Xenia Fedorova était furieuse" : la bascule idéologique de CNews racontée de l’intérieur
Description: 

Article numero 424
Arnaud Teyssier : "De Gaulle éprouvait une sorte d'angoisse au sujet de la France et de son destin"
Description: 

Article numero 425
Donald Trump lance une dérégulation historique des armes, et son fils pourrait en profiter
Description: 

Article numero 426
Face aux provocations de Donald Trump, l'Italie de Giorgia Meloni fait le choix de l'indifférence
Description: 

Article numero 427
Hakan Fidan, le maître espion turc qui pourrait succéder à Erdogan
Description: 

Article numero 428
Marine Le Pen condamnée : pourquoi elle pourrait quand même se présenter à la présidentielle
Description: 

Article numero 429
Au Quai d’Orsay, Jean-Noël Barrot recase quatre de ses proches conseillers
Description: 

Article numero 430
Bernard Arnault et Polytechnique : merci au Rockefeller français ! Par Eric Chol
Description: 

Article numero 431
Explosion à Monaco : une femme soupçonnée d'être impliquée retrouvée morte près de Kiev
Description: 

Article numero 432
Affaire Lyhanna : repenser la justice impose de repenser le rôle du juge, par Matthieu Bourrette
Description: 

Article numero 433
Iran : les funérailles de Khamenei, un "spectacle" indécent au service de la vengeance
Description: 

Article numero 434
Emmanuel Macron en Syrie : des explosions à Damas près de l'hôtel du président français
Description: 

Article numero 435
Sommet de l'Otan : le rapport de force se rééquilibre entre l'Europe et Donald Trump
Description: 

Article numero 436
Gaza : le Hamas annonce céder le pouvoir, mais laisse de côté la question de son désarmement
Description: 

Article numero 437
Accord commercial Etats-Unis - Canada - Mexique : l'autre match que l'Amérique risque de perdre
Description: 

Article numero 438
Les séries qui ont fait l'Europe - Notre série d'été
Description: 

Article numero 439
Rosé, art et hôtellerie : les nouveautés de l'été
Description: 

Article numero 440
Jugement décisif pour Marine Le Pen et son avenir politique : les trois scénarios possibles
Description: 

Article numero 441
"Elle est disponible 24h/24" : l’IA va-t-elle bientôt remplacer les coachs en entreprise ?
Description: 

Article numero 442
Sommet de l'Otan : "Les Etats-Unis sont perçus comme un fournisseur d'armes non fiable"
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 443
Vacances ultraconnectées, le calvaire des partenaires d'Instagrameurs : "C'est l'occasion de créer de nouveaux contenus"
Description: <p class="first-paragraph">Créateurs de contenu, photographes amateurs ou mannequins du dimanche... Les raisons pour publier sur Instagram ne manquent pas. Autant d&#039;occasions de dévorer le temps de son entourage, d&#039;après les partenaires de prises de vues interrogés par « Marianne ».</p>

Article numero 444
"Si Napoléon a Paris avec lui, elle a toute l’Europe avec elle" : Germaine de Staël, portrait d'une féministe libérale avant l'heure
Description: <p class="first-paragraph"><p>Longtemps cantonnée à son rôle d’écrivaine et de fille du ministre Necker (1766-1817), Germaine de Staël s&#039;est s’imposée comme une figure majeure de la vie intellectuelle et politique de son temps, tenant tête à Napoléon Bonaparte.</p></p>

Article numero 445
GPA, fin de vie... On a lu pour vous "Peut-on ne pas être progressiste ?"
Description: <p class="first-paragraph">Loi sur la fi n de vie, GPA : comment l’idéal de progrès né des Lumières a-t-il pu se muer en dogmatisme ? C’est la question que pose Agnès Louis, maîtresse de conférences en science politique, dans un essai stimulant mais non exempt lui-même de parti pris.</p>

Article numero 446
Le logo qui dit tout : comment Gianni Infantino et la Fifa ont transformé la Coupe du monde 2026 en marque
Description: <p class="first-paragraph">Le logo officiel de la Coupe du monde 2026 ne montre ni le Canada, ni les États-Unis, ni le Mexique, pourtant pays organisateurs. Un simple trophée et le chiffre « 26 ». Derrière ce choix graphique se dévoile une évolution plus profonde : en un demi-siècle, la Fifa est passée du statut d&#039;organisatrice d&#039;une compétition à celui de propriétaire d&#039;une marque mondiale dont les États ne sont plus que les hôtes.</p>

Article numero 447
Le procès Le Pen comme si vous y étiez
Description: <p class="first-paragraph">C&#039;est l&#039;histoire d&#039;un parti se disant antisystème qui a mis en place, selon l’accusation, un véritable système de fraude consistant à financer ses permanents avec les enveloppes des assistants européens. </p>

Article numero 448
Finalement, Balzac était-il de gauche ou de droite ?
Description: <p class="first-paragraph">Écrivain classé traditionnellement à droite, Honoré de Balzac est admiré par la gauche marxiste, qui trouve dans sa littérature une illustration de ses théories… « Balzac nous appartient » (CNRS éditions), de l’historienne Judith Lyon-Caen retrace la complexité politique de l&#039;écrivain.</p>

Article numero 449
Frédéric Masquelier : "Le vrai problème avec l'automatisation, c'est qu'elle centralise mécaniquement"
Description: <p class="first-paragraph">Avocat et maire (LR) de Saint-Raphaël, Frédéric Masquelier publie « Anatomie de la bureaucratie » (Cerf), un ouvrage dans lequel il alerte sur l&#039;avènement d&#039;une « bureaucrature automatisée », un régime qui se passe de décisions humaines.</p>

Article numero 450
À Rome, des affiches racistes datant de la Seconde Guerre mondiale confrontent l'Italie à son passé
Description: <p class="first-paragraph">L&#039;une d&#039;entre elles lance une violente charge raciste contre la France et ses soldats africains. Cette découverte raconte les ambiguïtés de la mémoire italienne et rappelle comment les régimes fascistes utilisaient l’image pour fabriquer la haine et distiller la peur. </p>

Article numero 451
"Un crime doublé d'un sacrilège" : le meurtrier d’Assia, retrouvée démembrée à Paris, condamné à 27 ans de prison
Description: <p class="first-paragraph">La cour d&#039;assises de Paris a condamné à 27 ans de réclusion Lakhdar M., accusé d&#039;avoir tué et démembrée sa femme et d&#039;avoir dispersé les différentes parties de son corps sur plusieurs sites de l&#039;est parisien, en janvier 2023. </p>

Article numero 452
Appel à témoignages : avez-vous vécu un drame pendant la canicule ? Racontez-nous cette épreuve
Description: <p class="first-paragraph">Après la canicule qui a eu lieu fin juin, une nouvelle vague de chaleur déferle sur la France en cette mi-juillet. Une période compliquée que nous vous invitons à raconter.</p>

Article numero 453
Louis, Lola, Nahel...et les autres : quand l'importance des crimes est dictée par le tribunal médiatique et politique
Description: <p class="first-paragraph">Passé à tabac à Narbonne, la mort de Louis, 17 ans, a bénéficié d&#039;une exposition conséquente. D&#039;autres, à l&#039;image de Théo, 11 ans, tué à Rennes, sont rapidement tombés aux oubliettes. Une différence de traitement médiatique qui interroge.</p>

Article numero 454
"Au RN, c’est un des seuls qui bosse" : Julien Sanchez, nouveau chef d’orchestre du parti pour la présidentielle
Description: <p class="first-paragraph">Avec la nomination de Julien Sanchez comme directeur de campagne, le Rassemblement national confie le destin de la présidentielle à l’un de ses plus fidèles cadres, militant depuis l’adolescence. Un pur produit du parti, réputé pour sa capacité de travail, révélateur des nouvelles priorités et des équilibres internes du mouvement.</p>

Article numero 455
Glucksman, Attal, Philippe...? Lequel de ces candidats rendrait la canicule moins pénible ?
Description: <p class="first-paragraph">Du PS à LR en passant par LFI, 8 candidats et partis ont fait part de leurs propositions pour lutter contre les vagues de chaleur et le réchauffement climatique. </p>

Article numero 456
Fadila Mehal : "Le football est devenu le miroir des rivalités géopolitiques et des fractures identitaires"
Description: <p class="first-paragraph">Présidente des Marianne de la diversité et ancienne conseillère de Paris, Fadila Mehal analyse, dans une tribune, la manière dont le football est devenue un instrument de puissance des États.</p>

Article numero 457
"La Petite Maison dans la prairie", nouvelle version sur Netflix, est-elle vraiment "wokisée" ?
Description: <p class="first-paragraph">Quarante-trois ans après, le programme préféré de Ronald Reagan ressuscite avec une première saison de huit épisodes. Un peu plus inclusive, cette nouvelle version n&#039;est pas si mal.</p>

Article numero 458
" 'Camping' est un grand film de gauche" : aux Flots Bleus, François Ruffin en campagne aux côtés de Fabien Onteniente
Description: <p class="first-paragraph">Pour le début de sa tournée d’été, le député de la Somme a décidé de poser ses valises et de battre campagne dans le plus célèbre camping de France. Avec une revendication sociale : des vacances pour tous.</p>

Article numero 459
Transports, Crous...Cette si chère gratuité
Description: <p class="first-paragraph">Depuis mai 2026, les étudiants du Crous de Paris peuvent bénéficier d&#039;un repas à un euro. Problème, les œuvres universitaires du Crous attirent déjà l&#039;attention sur les conséquences délétères de l&#039;opération. </p>

Article numero 460
"Elle était ma source de force" : les témoignages poignants de la famille d’Assia face à son mari meurtrier
Description: <p class="first-paragraph">Au quatrième jour du procès du meurtrier et époux d&#039;Assia, Lakhdar M., il devenait urgent d’injecter un peu d’humanité et abandonner le jargon médico-légal pour parler de cette femme de 46 ans et mère de trois enfants. À travers les témoignages de sa famille et de quelques photos, Assia a revécu, l&#039;espace de quelques heures, ce 9 juillet. Aujourd&#039;hui, la salle d&#039;audience est demeurée silencieuse, saisie par la dignité bouleversante de cette famille dévastée.</p>

Article numero 461
"Pendant la canicule, à Paris, c’était l’autogestion", rapporte un haut fonctionnaire de l'Éducation nationale
Description: <p class="first-paragraph">Cette semaine dans les « indiscrétions » de la rédaction de Marianne : les répercussions des absences des enseignants pendant la vague de chaleur, la campagne de Bruno Retailleau, un problème de réseaux sociaux à la Banque de France, Xavier Niel en sauveur de data… </p>

Article numero 462
Frédéric Taddeï : "Pourquoi je ne suis pas candidat à la présidentielle"
Description: <p class="first-paragraph">Les campagnes sont lancées et près d&#039;une dizaine de candidats se sont déclarés, mais l&#039;intérêt que suscite la fonction présidentielle est-il à la hauteur du pouvoir du chef de l&#039;État ?</p>


La Croix
gauche

Article numero 463
Coupe du monde 2026 : en Suisse, Gianni Infantino fait l’unanimité contre lui
Description: Dans son pays, Gianni Infantino, président de la Fifa, est sévèrement critiqué pour son amitié teintée de flatterie avec le président Donald Trump. Dernier épisode en date : la suspension, le 5 juillet, d’un carton rouge attribué à un joueur américain.

Article numero 464
Départs en vacances : « Même nos loisirs ont appris la langue de la performance »
Description: « Profitez bien ! » Tel est le message rituellement adressé à ceux qui partent en vacances. Comme s’il fallait rentabiliser ce temps. Or, souligne la pasteure Céline Rohmer, si les vacances déplacent les corps, elles ne déplacent pas forcément nos existences. À moins de savoir accueillir le vrai repos.

Article numero 465
Sur le terrain, le RN tente de défendre la candidature de Marine Le Pen
Description: Samedi 11 et dimanche 12 juillet, le Rassemblement national mène des opérations de tractage et de collage dans toute la France, afin de lancer officiellement la campagne présidentielle de Marine Le Pen. Sa candidature à la suite de ses deux condamnations ne fait pas l’unanimité.

Article numero 466
Marche : « Sur un sentier, j’ai découvert le lieu qui m’a fait grandir »
Description: Cette semaine, dans notre série « Ce chemin qui m’a fait avancer », Arthur, 39 ans, raconte comment il s’est laissé dérouter de son chemin pour s’installer pendant plusieurs mois au sein d’une communauté chrétienne.

Article numero 467
Canicule : des départs en vacances sous la chaleur ; 37 départements en rouge dimanche
Description: Trente-sept départements sont placés en vigilance rouge canicule par Météo-France pour dimanche 12 juillet, soit treize de plus que samedi, a annoncé l’institut météorologique ; les départs en vacances se déroulent sous une chaleur extrême.

Article numero 468
Après les Philippines et Taïwan, le typhon Bavi fait trembler la Chine
Description: Après sa trajectoire destructrice sur l’île de Rota et sur les Philippines en conservant une force colossale, ce super-typhon a incurvé sa course vers le Japon et Taïwan, et se dirige le 11 juillet vers la Chine, en alerte maximale.

Article numero 469
La France élève le « ministre des Affaires étrangères » du Vatican au grade de commandeur de la Légion d’honneur
Description: Jean-Noël Barrot a remis le 10 juillet à Paris les insignes de commandeur de la Légion d’honneur à Mgr Paul Richard Gallagher, secrétaire du Saint-Siège pour les relations avec les États. Une distinction qui intervient à moins de trois mois de la visite du pape Léon XIV en France.

Article numero 470
Guerre en Ukraine, jour 1599 : onze blessés à Kiev après une attaque de missiles russes
Description: Une nouvelle frappe de missiles russes a visé la capitale ukrainienne, Kiev, samedi 11 juillet, faisant onze blessés, selon le président Volodymyr Zelensky. La défense antiaérienne n’a pu abattre aucun des missiles balistiques.

Article numero 471
Guerre au Moyen-Orient, jour 134 : Donald Trump menace de « détruire » l’Iran ; frappe sur le Liban
Description: Donald Trump a déclaré vendredi avoir accepté de continuer à discuter avec l’Iran, mais a réaffirmé que le cessez-le-feu en vigueur depuis avril était bel et bien « terminé » après la reprise des hostilités cette semaine.

Article numero 472
Sans le bac, ils inventent un autre chemin : « Quand je ne sais pas faire, je vais apprendre »
Description: Alors que les dernières épreuves du bac se déroulent ce vendredi 10 juillet 2026, une minorité d’élèves quitteront le lycée sans ce diplôme. Les « sans-bac » racontent les portes qui se ferment, les petits boulots qui s’enchaînent, mais aussi les chemins qu’ils inventent pour trouver leur place.

Article numero 473
À Cuba, les panneaux solaires font bouclier contre les coupures de courant
Description: Cuba connaît depuis vendredi 10 juillet une nouvelle coupure générale d’électricité, la deuxième en cinq jours face à la sévère crise énergétique aggravée par le blocus pétrolier imposé par Washington. L’énergie solaire, produite à partir de panneaux chinois, est devenue un recours salvateur.

Article numero 474
Fraternité Saint-Pie-X : un schisme choquant mais inévitable pour les lecteurs de « La Croix »
Description: L’excommunication de la Fraternité Saint-Pie-X décidée par le pape Léon XIV a provoqué de très nombreux commentaires et réactions chez les lecteurs. La majorité approuve cette décision et beaucoup s’interrogent sur la façon de maintenir l’unité chrétienne dans la diversité.

Article numero 475
« Le Feuilleton d’Hermès », 2e épisode inédit : où un mystérieux visiteur séduit Maïa
Description: Résumé de l’épisode précédent : la nymphe Maïa, l’une des Pléiades, filles du Titan Atlas, a quitté sa famille pour se rendre dans une grotte au sommet du Mont Cyllène. Elle se souvient de ce qui a déclenché sa fuite : une énorme erreur commise par son père.

Article numero 476
Les inégalités continuent de se creuser malgré des niveaux de vie qui augmentent
Description: Le taux de pauvreté s’est maintenu à 15,4 % en 2024, selon les données publiées par l’Insee le 9 juillet, à un niveau inégalé depuis trente ans. La hausse globale des niveaux de vie a surtout profité aux plus riches, creusant le fossé des inégalités avec les plus pauvres.

Article numero 477
À Bollywood, le nationalisme hindou impose ses scénarios
Description: De la glorification de l’armée à la stigmatisation des minorités, une nouvelle génération de films hindis transforme le grand écran en instrument d’influence idéologique de l’ère Narendra Modi.

Article numero 478
Festivals : « L’art en plein air porte une promesse sociale et politique, celle de l’art pour tous »
Description: La philosophe Joëlle Zask, autrice notamment de L’Art au grand air (Premier Parallèle, 2025), éclaire la spécificité de cette expérience et l’attention à l’environnement qu’elle fait naître.

Article numero 479
Été 2026 : piochez dans notre sélection de romans et revivez le siècle passé
Description: Pour commencer l’été, pourquoi ne pas emporter avec soi des livres qui nous racontent des histoires du XXe siècle ? On parle de guerre et de paysages, d’amour et d’amitié, de progrès et de ruralité… La Croix L’Hebdo a sélectionné 5 romans francophones pour se replonger dans le siècle passé.

Article numero 480
Coupe du monde 2026 : L’Espagne écarte la Belgique et rejoint la France en demi-finale
Description: L’Espagne s’est qualifiée pour les demi-finales de la Coupe du monde 2026 en battant la Belgique (2-1) vendredi 10 juillet. La Roja défiera la France mardi 14 juillet pour une place en finale, comme lors du dernier Euro.

Article numero 481
Dix conseils sur l’usage de l’IA tirés de l’encyclique de Léon XIV
Description: LETTRE DU VATICAN. L’encyclique de Léon XIV sur l’intelligence artificielle n’est pas un manuel pratique. Mais au fil de ses 245 paragraphes se dessine une petite règle de vie numérique. Chaque samedi, La Croix vous emmène dans les coulisses du plus petit État du monde.

Article numero 482
Canicule : comment les festivals s’adaptent à la nouvelle donne climatique
Description: Événements incontournables de l’été, les festivals affrontent durement les conséquences du dérèglement climatique. Après plusieurs annulations fin juin 2026, les organisateurs tentent de s’adapter, parfois dans l’inquiétude, et cherchent des solutions pour l’avenir.

Article numero 483
Cuisine : la recette des barres glacées de yaourt grec
Description: Avec sa texture onctueuse, son goût légèrement acidulé et sa fraicheur appréciée lors des repas estivaux, le yaourt grec est l’héritier d’une lignée qui remonte à la nuit des temps et qui a conquis le monde.

Article numero 484
Handicap : Éléonore Laloux, l’élue « déléguée à la transition inclusive et au bonheur »
Description: À 40 ans, Éléonore Laloux est conseillère municipale de la ville d’Arras et vient d’entamer un deuxième mandat. Aujourd’hui, elle est la seule élue de France porteuse de trisomie 21.

Article numero 485
« Une porte ouverte sur l’imaginaire » : pourquoi la mythologie grecque passionne toujours les jeunes générations
Description: Trois mille ans après son apparition, à quoi tient le succès inaltérable de la mythologie grecque ? Génération après génération, que trouve la jeunesse dans ces récits épiques & existentiels pour vibrer ainsi aux aventures de leurs divins héros ? Éléments de réponse avec ceux qui les côtoient…

Article numero 486
Ne rien préférer à l’amour du Christ. Fête de Saint Benoît, patron de l’Europe
Description: Commentaire de l’Évangile du samedi 11 juillet 2026 (Mt 19, 27-29)

Article numero 487
Dieselgate : la justice britannique tranche en faveur des constructeurs
Description: C’est un revers majeur pour 1,6 million de plaignants : vendredi 10 juillet 2026, la justice britannique a largement blanchi cinq constructeurs automobiles, dont Renault et Stellantis, dans le cadre du scandale mondial du Dieselgate.

Article numero 488
Guerre en Ukraine, jour 1598 : ce qu’il faut retenir de la situation vendredi 10 juillet
Description: Des infrastructures pétrolières russes ont été visées par des attaques de drones. Un incendie s’est déclaré dans une raffinerie de la région de Krasnodar. Retrouvez les dernières informations sur la guerre en Ukraine de ce vendredi 10 juillet.

Article numero 489
Guerre au Moyen-Orient, jour 133 : l’Iran écarte toute « reddition »… Le bilan du vendredi 10 juillet
Description: Téhéran affirmé être prêt à riposter à toute frappe contre ses infrastructures, y compris en attaquant Israël. L’Égypte et le Qatar appellent à une reprise des pourparlers. Retrouvez les informations de ce vendredi 10 juillet sur la reprise de la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 490
Nigeria : les forces de l’ordre libèrent des dizaines d’élèves et leurs professeurs
Description: Au Nigeria, les forces de sécurité ont libéré les dizaines d'élèves et enseignants enlevés le 15 mai dans l'État d'Oyo par des hommes accusés d'être liés à Boko Haram, a annoncé vendredi 10 juillet le porte-parole de la présidence Bayo Onanuga.

Article numero 491
Tiers-lieux : le gouvernement met fin à la structure nationale de soutien à ces espaces
Description: Le gouvernement a dissous le 29 juin dernier l’organisme qui coordonnait le soutien aux 3 500 tiers-lieux en France, dont plus d’un tiers est situé en milieu rural. Des voix s’élèvent contre ce qui leur apparaît comme un « désengagement ».

Article numero 492
Lumière sur ce discret groupement d’entreprises, créé après la crise des gilets jaunes
Description: Le Collectif d’entreprises pour une économie inclusive est né en 2018 au lendemain du mouvement des gilets jaunes pour lutter contre les fractures sociales. Il compte aujourd’hui 38 grands groupes. Thomas Buberl, le directeur général d’Axa, qui fut un des initiateurs, dresse le bilan de son action.

Article numero 493
Mariann Budde, évêque épiscopalienne américaine : « Nous puisons notre courage les uns dans les autres »
Description: Cet été, La Croix L’Hebdo explore le thème du courage et cherche à amplifier nos ressources pour faire face aux grands défis du présent. Cette semaine, rencontre avec Mariann Budde, archevêque épiscopalienne de Washington (États-Unis), qui tient tête à Donald Trump.

Article numero 494
La tapisserie de Bayeux est arrivée au British Museum : « L’engouement des Britanniques est paradoxal »
Description: Arrivée le 10 juillet 2026 à Londres, la tapisserie de Bayeux suscite un engouement spectaculaire outre-Manche. Richard Vinen, professeur d’histoire à l’université King’s College London, spécialiste de la France et du Royaume-Uni, analyse les raisons de cette fascination.

Article numero 495
« Au nom des plus fragiles » : des évêques interpellent les députés avant le vote sur la fin de vie
Description: Avant le vote solennel à l’Assemblée nationale, mercredi 15 juillet, de la proposition de loi relative à l’aide à mourir, des évêques s’adressent aux députés ou évoquent ce dernier débat parlementaire décisif.

Article numero 496
Incendie dans les Pyrénées : un homme soupçonné d’être un incendiaire bientôt jugé
Description: Un homme de 41 ans, soupçonné d’avoir provoqué un incendie dans Pyrénées-Orientales sera jugé en août. Un deuxième homme est en garde à vue après un autre départ de feu. L’enquête sur l’incendie Canet-en-Roussillon, d’origine humaine, se poursuit.

Article numero 497
Attentat à Monaco : en Ukraine, les regards se tournent vers les services secrets
Description: Les enquêteurs ukrainiens ont jugé avec une grande célérité les deux meurtriers de la principale suspecte, soupçonnée d’avoir attenté à la vie d’un homme d’affaires à Monaco, le 29 juin 2026. Les dessous du dossier, impliquant un ancien des services de renseignement, demeurent mystérieux.

Article numero 498
L’Afrique du Sud sommée par ses voisins de mettre fin aux manifestations xénophobes
Description: Alors que le mouvement anti-immigration ne faiblit pas en Afrique du Sud, la nation arc-en-ciel s’isole diplomatiquement. Le gouvernement est accusé de toutes parts de ne pas avoir protégé les ressortissants étrangers.

Article numero 499
Périscolaire parisien : première condamnation d’un animateur pour agressions sexuelles
Description: Dans le scandale du périscolaire parisien, un animateur du 10e arrondissement, Souleymane D., a été condamné vendredi 11 juillet à 18 mois de prison avec sursis pour agressions sexuelles sur une enfant. Une décision inédite saluée par les associations.

Article numero 500
Chine, Irak, Mexique… Pourquoi les tempêtes de sable et de poussière atteignent des niveaux record
Description: De la Chine au Mexique, en passant par l’Irak, les tempêtes de sable et de poussière ont atteint des niveaux records en 2025, a indiqué l’Organisation météorologique mondiale jeudi 9 juillet 2026. Face à ce phénomène amplifié par le réchauffement climatique, les pays cherchent des solutions.

Article numero 501
« Plus une goutte d’eau au robinet » : à Bamako, les pénuries d’eau et d’électricité épuisent la population
Description: Après un acte de sabotage, l’eau et l’électricité ont été coupées dans la capitale malienne. Depuis plusieurs jours, la population bataille pour se rafraîchir et s’alimenter, dans un contexte politique instable, marqué par la montée en puissance des groupes djihadistes.

Article numero 502
Pour les syndicats, le droit du travail aussi doit s’adapter aux canicules
Description: Une réunion s’est tenue jeudi 9 juillet au ministère du travail pour aborder la protection des travailleurs en période de canicule. La CGT et la CFDT veulent adapter le droit, tandis que le gouvernement temporise et annonce des négociations à l’automne.

Article numero 503
Résultats Tour de France 2026, étape 7 : le Belge Tim Merlier triomphe au sprint à Bordeaux
Description: À l’issue d’un sprint massif, Tim Merlier s’est imposé lors de la septième étape du Tour de France, vendredi 10 juillet à Bordeaux. Le Belge devance le Norvégien Soren Waerenskjold et l’Érythréen Biniam Girmay.

Article numero 504
« Le congé de solidarité écologique est une solution pour aider à l’adaptation face au changement climatique »
Description: Le directeur des études du think tank Écologie responsable, Gauthier Simon, prône la création d’un congé de solidarité écologique pour combattre l’écoanxiété, remettre un sens écologique dans le travail et prévenir les désertions des jeunes diplômés, tentés de quitter le système sans chercher à le réformer,

Article numero 505
En Irak, des montagnes de dollars saisies dans une vaste opération anticorruption
Description: Sacs d’argent liquide, bijoux en or, propriétés : les autorités irakiennes mènent une ambitieuse opération anticorruption, à coups d’énormes saisies et d’arrestations de hauts responsables. Une priorité du nouveau premier ministre, Ali Al Zaidi, avant sa visite à Washington à la mi-juillet.

Article numero 506
Transport aérien : la Répression des fraudes interdit à Volotea d’augmenter le prix des billets après achat
Description: La Répression des fraudes a mis fin à la pratique de Volotea consistant à augmenter le prix du billet d’avion après achat, vendredi 10 juillet. Une pratique que la compagnie espagnole avait mise en place pour s’adapter au cours fluctuant du pétrole en raison de la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 507
Incendie mortel dans le sud de l’Espagne : « Comme si une bombe tombait sur nos têtes »
Description: L’incendie s’est déclaré jeudi 9 juillet en fin de journée près d’Almeria, dans le sud de l’Espagne. Douze personnes sont mortes, piégées par les flammes, tandis que vingt-trois autres sont toujours portées disparues.

Article numero 508
De « simples mensonges » : relaxe pour le fidèle menteur qui a soutiré 230 000 € à de vieux prêtres
Description: Le tribunal correctionnel de Paris a relaxé, vendredi 10 juillet, un fidèle qui a soutiré plus de 230 000 € à des prêtres âgés qu’il harcelait par courrier pour faire appel à leur charité chrétienne. La requalification en abus de faiblesse a également été écartée.

Article numero 509
Festival d’Avignon 2026 : « Mon frère », ode à l’égalité face au handicap
Description: Deux frères réunis sur une même scène : dans la pièce Mon frère, François et Christian Gremaud racontent en stéréophonie la vie du second, sourd de naissance. Récit parlé et langue des signes se confondent dans ce spectacle solaire et émouvant, joué au Festival d’Avignon jusqu’au 13 juillet 2026.

Article numero 510
« Abouna, tu peux me prêter 300 dollars ? » : journal de bord d’un prêtre dans un Liban en guerre
Description: Jésuite franco-libanais, humanitaire et enseignant, le père Gabriel Khairallah témoigne dans La Croix de son quotidien de prêtre, depuis le retour de la guerre au Liban. Dans cette deuxième chronique, il raconte les mille et un visages de la solidarité libanaise pour remédier aux carences d’un État défaillant.

Article numero 511
Au Brésil, la famille Bolsonaro se déchire en public, à quelques mois de l’élection présidentielle
Description: Le torchon brûle entre la femme de l’ancien président, Michelle, et son beau-fils, candidat à la présidentielle, Flavio. Un coup dur pour ce dernier au vu de la popularité de l’ancienne première dame auprès des femmes et des évangéliques.

Article numero 512
Mort de Jean-Marie Petitclerc : une commission indépendante pour faire la lumière sur la vie du salésien
Description: Les salésiens de Don Bosco et la famille de Jean-Marie Petitclerc ont annoncé, vendredi 10 juillet 2026, la création d’une commission d’enquête indépendante sur le parcours du prêtre, retrouvé mort en 2025 un mois après une condamnation pour « voyeurisme ». Le prêtre éducateur avait fait appel.


Ouest-France
droite

Article numero 513
Irak: face aux coupures d’électricité sous 45 °C, des centaines de manifestants se mobilisent en pleine vague de chaleur
Description: L’Irak possède d’importantes richesses pétrolières. Pourtant, le pays ne fournit que quelques heures d’électricité publique par jour à sa population. Alors que les thermomètres atteignent presque 45 °C, des centaines de manifestants se sont réunis pour réclamer un accès à l’électricité, à Kout, d’autant plus indispensable en période de canicule.

Article numero 514
Trail. Pommeret et Courtney Dauwalter triomphent à nouveau sur la Hardrock 100 !
Description: À 50 ans, Ludovic Pommeret remporte pour la troisième fois de suite la Hardrock 100 aux États-Unis. De son côté, Courtney Dauwalter triomphe en terminant 5e au classement hommes et femmes confondus, ce samedi 11 juillet.

Article numero 515
Tour de France. La 9e étape sera réduite de trente kilomètres en raison de la canicule
Description: La neuvième étape du Tour de France 2026 entre Malemort et Ussel qui aura lieu ce dimanche 12 juillet est réduite de trente kilomètres en raison de la canicule, a annoncé la direction de course.

Article numero 516
Tour de France. Le Breton Baptiste Veistroffer élu équipier de la semaine
Description: Récompenser pour son travail auprès de son leader Arnaud De Lie sur la deuxième et troisième étape du Tour de France, le cycliste Baptiste Veistroffer (Lotto-Intermarché) a été élu équipier de la semaine, ce samedi 11 juillet.

Article numero 517
Football. La Fédération allemande et Jürgen Klopp ont trouvé un accord après la Coupe du monde ratée de la Mannschaft
Description: Grand favori pour le post de sélectionneur de la Mannschaft, Jürgen Klopp et la Fédération allemande de football sont parvenus à trouver un accord, ce samedi 11 juillet. Après une défaite en seizième de finale de la Coupe du monde, Julian Nagelsmann a déposé sa démission.

Article numero 518
CARTE. Canicule : depuis combien de jours la pluie n’est-elle pas tombée dans votre commune ?
Description: Selon nos calculs avec les données de Météo France, en Bretagne comme dans le Sud du pays, de nombreuses communes n’ont pas connu de pluie depuis au moins un mois, jusqu’à ce samedi 11 juillet. Découvrez le nombre de jours sans pluie dans votre ville.

Article numero 519
Entre auto-gestion et mise en garde de la préfecture, la free party de 1 500 personnes suit son cours dans le Morbihan
Description: Malgré son caractère illégal, la free party installée depuis la nuit du vendredi 10 au samedi 11 juillet 2026, dans la forêt des Forges-de-Lanouée (Morbihan), s’appuie sur une organisation assurée par près de 90 bénévoles. Prévention des violences, réduction des risques, autogestion… Un fonctionnement revendiqué par les participants, tandis que les autorités dénoncent un rassemblement dangereux et appellent à ne pas rejoindre le site.

Article numero 520
REPORTAGE. Canicule dans les quartiers prioritaires : « Je reste assise dehors jusqu’à 2 h du matin »
Description: Mauvaise isolation, absence de volets, bitume… Certains logements résistent mal aux fortes chaleurs. À Rennes (Ille-et-Vilaine), les habitants des quartiers prioritaires sont éprouvés par des canicules à répétition.

Article numero 521
Endurance WEC. 6 Heures de São Paulo. Alpine annonce la couleur
Description: La troisième séance d’essais libres des 6 Heures de São Paulo a été dominée par Alpine avec la n° 36 de Makowiecki, Gounon, Martins qui se classait devant la Genesis n° 19 et l’Aston Martin 007.

Article numero 522
QUIZ. Testez votre culture générale en 20 questions
Description: Histoire, géographie, science, littérature, sport… Vous pensez avoir un bon niveau en culture générale ? Vérifiez-le avec les questions de notre quiz. À vous de jouer !


Europe 1
droite

Article numero 523
Vietnam : 15 morts dans le chavirement d'un bateau touristique
Description: Quinze personnes ont été recensées mortes au Vietnam samedi, après le chavirement d'un hors-bord transportant des touristes indiens au large de l'île de Phu Quoc, dans le sud du pays. Trente-six personnes se trouvaient à bord. Parmi les victimes figurent 13 hommes et deux femmes, tandis que 21 personnes ont été transportées à l'hôpital, dont deux dans un état grave. Le chavirement d'un hors-bord transportant des touristes indiens au large de l'île de Phu Quoc, dans le sud du Vietnam, a fait au moins 15 morts samedi, ont indiqué des médias d'État vietnamiens. Trente-six personnes — 32 touristes indiens et quatre membres d'équipage — se trouvaient à bord du bateau, qui a chaviré en début d'après-midi à 400 mètres de May Rut Ngoai, une petite île appréciée des plongeurs pour ses récifs coralliens, a rapporté VnExpress. Selon le journal Tuoi Tre, les 15 victimes, dont 13 hommes et deux femmes...

Article numero 524
Tour de France 2026 : le Belge Tim Merlier double la mise à Bergerac
Description: Tim Merlier a encore frappé. Déjà vainqueur vendredi à Bordeaux, le Belge de Soudal Quick-Step a remporté samedi la huitième étape du Tour de France au sprint à Bergerac. Tadej Pogacar conserve son maillot jaune après une nouvelle journée marquée par la canicule. Le Belge Tim Merlier, déjà vainqueur la veille à Bordeaux, a doublé la mise en remportant aussi la huitième étape du Tour de France au sprint, samedi à Bergerac. Tadej Pogacar conserve le maillot jaune Un temps enfermé, le coureur de Soudal Quick-Step a réussi à trouver l'ouverture pour doubler tout le monde et s'imposer avec un vélo d'avance sur l'Érythréen Biniam Girmay (NSN) et le Néerlandais Olav Kooij (Decathlon CMA CGM). À l'issue d'une nouvelle journée caniculaire, mais sans frayeurs pour les leaders, le Slovène Tadej Pogacar conserve le maillot jaune avec une avance de 2 minutes et 42 secondes sur le Danois Jonas Vingegaard. Comme...

Article numero 525
Départs en vacances : un pic de 940 km de bouchons sur fond de canicule
Description: Journée noire sur les routes de France. Pour ce premier grand week-end de départs en vacances, le trafic a été fortement perturbé samedi avec un pic de 940 kilomètres de bouchons. En pleine canicule, Bison Futé appelle les automobilistes à la prudence et à adopter les bons gestes. Avec un pic de 900 kilomètres de bouchons, le trafic était très chargé samedi, notamment en vallée du Rhône, pour ce weekend de départ en vacances, Bison Futé appelant les automobilistes à "redoubler de prudence" en raison de la canicule. Circulation classée noire La circulation est classée noire pour la journée dans l'Ouest, le Nord et le Centre-Est dans le sens des départs, selon Bison Futé. Elle est "très difficile" (rouge) dans le reste de l'Hexagone. Outre les départs en vacances, les "encombrements très importants" sont liés au jour férié, mardi 14 juillet, qui offre également l'occasion de partir en long weekend...

Article numero 526
Coupe du monde 2026 : décès de Jayden Adams, joueur de l'équipe d'Afrique du Sud au Mondial
Description: Le football sud-africain est en deuil. Jayden Adams, milieu de terrain des Bafana Bafana qui venait de participer au Mondial 2026, est mort brutalement samedi à l'âge de 25 ans. Les circonstances de son décès restent inconnues, tandis que la police du Cap a ouvert une enquête. Le monde du football en deuil. Le milieu de terrain Jayden Adams, qui venait de disputer le Mondial 2026 avec l'équipe d' Afrique du Sud, est mort brutalement samedi à l'âge de 25 ans, a annoncé le ministre des Sports sud-africain. "La mort nous a cruellement volé l'un des nôtres" "C'est profondément choqué et le coeur lourd que j'ai appris le décès de Jayden Adams", a déclaré Gayton McKenzie dans un communiqué, sans préciser la cause du décès, qui "n'a pas encore été confirmée". "Le football sud-africain a perdu l'un de ses plus brillants jeunes talents", a-t-il ajouté. "La mort nous a cruellement...

Article numero 527
Une tonne de cocaïne saisie en mer : un Brésilien et deux Boliviens mis en examen à Paris
Description: Trois personnes, deux de nationalité bolivienne et une de nationalité brésilienne, ont été mises en examen vendredi après avoir été interceptées, le 25 juin, en possession de plus d'une tonne de cocaïne, à bord d'un bateau dans l'océan Indien, au large de l'île de La Réunion. Les trois hommes ont été écroués à Paris. Deux Boliviens et un Brésilien ont été mis en examen et écroués à Paris vendredi, après avoir été interceptés fin juin à bord d'un bateau dans l'océan Indien avec plus d'une tonne de cocaïne, a appris samedi l'AFP de sources proches du dossier. D'après l'une des sources, ils naviguaient depuis l'Amérique du Sud vers l'Australie. Mais leur bateau a été intercepté le 25 juin au large de l'île de La Réunion, avec plus d'une tonne de cocaïne saisie, ont indiqué plusieurs sources. Les trois suspects placés en détention provisoire Après leurs mises en examen vendredi au...

Article numero 528
«C'est l'histoire qui s'écrit sous nos yeux» : le rappeur Pitbull établit un record du monde du plus grand rassemblement de faux crânes chauves
Description: Le rappeur Pitbull, qui assume sa calvitie comme personne, est entré vendredi dans le Guinness des records grâce à un rassemblement de 22.141 fans portant de faux crânes chauves lors d'un concert à Londres, le plus grand jamais recensé. Ce vendredi 10 juillet, Pitbull a donné un concert jamais vu : 22.141 fans portant de faux crânes chauves. La star américano-cubaine de 45 ans, connue pour les tubes "Give Me Everything", "Timber" ou "Hotel Room Service", leur avait donné rendez-vous au festival BST Hyde Park, dans le centre de Londres, où elle était tête d'affiche. Depuis plusieurs années, les fans de "Mr. Worldwide" s'amusaient à venir à ses concerts en reproduisant son look signature : lunettes d'aviateur, petit bouc et moustache, costume noir et surtout ces "bald caps", perruques de chauves en latex qui se fixent sur la tête. "C'est un tout nouveau record" Une tendance virale sur les réseaux...

Article numero 529
Drôme : «évolution favorable» du feu, des moyens désengagés
Description: Depuis 9 jours, plusieurs secteurs près de Die, dans la Drôme, sont touchés par un incendie. Mais l'intensité des feux diminue, permettant à certaines unités spécialisées de se désengager, informe la préfecture ce samedi. L'incendie affectant depuis plusieurs jours une zone montagneuse au-dessus de Die dans la Drôme affiche une "évolution favorable", permettant le désengagement de certaines unités spécialisées, a indiqué la préfecture samedi 11 juillet. La pluie tombée ces dernières heures, entre 5 et 15 millimètres selon les secteurs, a permis de "refroidir plusieurs points chauds, d'humidifier la végétation et d'améliorer les conditions d'intervention", et un nouvel épisode orageux est susceptible d'apporter de nouvelles précipitations favorables aux opérations dans les prochaines heures, selon un point de situation publié par la préfecture à la mi-journée. "Les moyens terrestres et aériens demeurent néanmoins fortement mobilisés" Le feu, qui a parcouru 4.100 hectares en neuf jours dans une zone non habitée, ne...

Article numero 530
Un jeune homme tué au couteau dans le nord de Paris
Description: Un homme âgé de 21 ans est décédé vendredi soir à Paris, après avoir été blessé de plusieurs coups de couteau, alors qu'il "dînait avec sa compagne" dans le 18e arrondissement, a indiqué samedi le parquet. Un jeune homme a succombé à ses blessures vendredi soir, après avoir reçu plusieurs coups de couteau. "Le décès de la victime a été constaté sur place", dans le 18ème arrondissement de Paris, a précisé le parquet. Une enquête pour meurtre a été confiée au 2e district de police judiciaire. Selon le journal Le Parisien, qui a révélé l'information, le suspect est en fuite. Une altercation entre deux hommes Les faits se sont déroulés peu avant 20h30, selon une source policière, lorsqu'une altercation pour une raison inconnue est survenue entre deux hommes. L'un des deux hommes a poursuivi l'autre et lui a asséné plusieurs coups de couteau avant de prendre la fuite à pied...

Article numero 531
20.000 foyers privés d'électricité dans le Sud-Ouest suite aux orages
Description: Dans le Sud-Ouest, environ 20.000 foyers sont privés d'électricité, samedi matin, après des orages, provoquant de nombreux impacts de foudre dans la nuit, faisant chuter des arbres ou branches sur les fils électriques. Dans la nuit, quelque 38.000 foyers étaient touchés par des coupures, dont une bonne partie a été prise en charge par des manœuvres à distance. Quelque 20.000 foyers sont privés d' électricité samedi matin dans le Sud-Ouest, après le passage d'orages et de nombreux impacts de foudre dans la nuit, qui n'ont pas fait de blessés. À 8h, selon des chiffres d'Enedis, 20.000 foyers étaient encore privés d'électricité, dont 12.000 en Dordogne, 7.000 en Gironde et 1.000 en Lot-et-Garonne, essentiellement suite à des chutes d'arbres ou de branches sur les fils électriques. Dans la nuit, plus de 38.000 foyers ont été touchés par des coupures, dont une bonne partie a été prise en charge par des manœuvres...

Article numero 532
Chine : près de 2 millions de personnes évacuées à l'approche du typhon Bavi
Description: Près de 2 millions de personnes ont été évacuées en Chine à l'approche du typhon Bavi, dont les vents et les pluies ont frappé samedi Taïwan et plusieurs îles japonaises, privant des milliers de foyers d'électricité. Dans la province du Zhejiang (est), plus d'1,7 million d'habitants ont été évacués, selon un média d'Etat. Le typhon doit y toucher terre dimanche matin. Le typhon doit y toucher terre dimanche matin. Des habitants se préparent en renforçant les volets métalliques des commerces avec du bois et en collant du ruban adhésif sur les fenêtres. Bavi devrait provoquer des "pluies exceptionnellement abondantes" dans les provinces du Zhejiang et du Fujian (est), selon la chaîne de télévision d'Etat CCTV. Plus de 170.000 foyers ont été privés d'électricité Plus au nord, de fortes pluies ont déjà poussé Pékin à évacuer plus de 100.000 personnes, a indiqué le gouvernement de la capitale. Des phénomènes météorologiques extrêmes...

Article numero 533
Parcoursup : plus de 126.000 candidats encore en attente d'une proposition
Description: Plus de 126.000 candidats sur 872.000 sont encore en attente d'une proposition d'affectation dans l'enseignement supérieur pour la rentrée après la fin de la phase principale d'admission sur Parcoursup, selon le tableau de bord de la plateforme transmis samedi à l'AFP. Au total, 126.652 candidats - soit 57.024 bacheliers, 46.216 étudiants en réorientation et 23.412 candidats scolarisés à l'étranger -, n'avaient pas encore de proposition à l'issue de la phase d'admission principale qui s'est achevée samedi. Au début de la campagne en janvier, il y avait 908.974 candidats, en hausse par rapport à 2025 (+33.000 environ), mais 36.720 d'entre eux ont quitté la plateforme avant d'avoir une proposition d'admission. En 2025, le nombre de candidats sans proposition à l'issue de la phase principale s'élevait à 103.582. "Près de 9 lycéens sur 10 ont déjà obtenu au moins une réponse à leurs voeux de poursuite d'études" Ces chiffres ne prennent pas...

Article numero 534
Des perquisitions fin juin au département des Bouches-du-Rhône et à la métropole Aix-Marseille
Description: Le conseil départemental des Bouches-du-Rhône et le siège de la métropole Aix-Marseille-Provence ont été perquisitionnés par la police judiciaire de Marseille, le 30 juin, dans le cadre d'une enquête ouverte au Parquet national financier pour des soupçons, en partie, de corruption et de trafic d'influence commis en bande organisée. Des perquisitions ont eu lieu le 30 juin au conseil départemental des Bouches-du-Rhône et au siège de la métropole Aix-Marseille-Provence, dans le cadre d'une enquête ouverte au Parquet national financier (PNF), a indiqué samedi ce dernier à l'AFP. Les perquisitions ont été réalisées par la police judiciaire de Marseille, en présence d'un procureur financier, a précisé le PNF, qui confirmait une information de Marsactu. Plusieurs soupçons pour les investigations Ces investigations sont ouvertes pour des soupçons de "favoritisme, de corruption et de trafic d'influence commis en bande organisée, de détournement de fonds publics et de recel de ces délits". D'après Marsactu...

Article numero 535
Venezuela : le bilan du double séisme dépasse les 4.000 morts
Description: Le bilan du double séisme du 24 juin au Venezuela a été révisé à la hausse et dépasse désormais les 4.000 victimes à 4.118 morts, selon un communiqué diffusé jeudi par le gouvernement. Selon un communiqué du gouvernement, le bilan du double séisme au Venezuela dépasse désormais les 4.000 morts. "Bilan officiel du 10 juillet : 4.118 morts", indique le communiqué. Le nombre de blessés reste identique, à 16.740. Le précédent bilan, daté de jeudi 9 juillet, était de 3.889 morts. Les autorités évitent de parler du nombre de disparus, mais les Nations unies estiment qu'il pourrait atteindre 50.000, certaines projections avançant plutôt un chiffre proche de 10.000. Un sésime de magnitude 3,0 vendredi De magnitude 7,2 et 7,5, les deux séismes se sont produits à 39 secondes d'intervalle et ont principalement touché le nord du Venezuela. Vendredi, un séisme de 3,0 a encore semé le trouble à Caracas, notamment...

Article numero 536
MotoGP : Marc Marquez décroche pour la neuvième fois de sa carrière la pole position en Allemagne
Description: L'Allemagne réussit bien à Marc Marquez. Le champion du monde en titre de MotoGP partira en pole position du Grand Prix d'Allemagne pour la neuvième fois dans la catégorie reine. Ce dimanche, il cherchera à s'imposer pour la 10e fois en MotoGP sur ce tracé. L'Espagnol Marc Marquez (Ducati) a décroché la 77e pole position de sa carrière en MotoGP en réalisant le meilleur temps des qualifications du Grand Prix d'Allemagne, samedi au Sachsenring. "The King of the Ring" Le champion du monde en titre partira en tête pour la neuvième fois dans la catégorie reine sur le circuit allemand, devenant le premier pilote de l'histoire à réaliser cette performance. Surnommé "The King of the Ring" (le Roi du [Sachsen]Ring), le Catalan visera dimanche un 13e succès sur le tracé allemand, le 10e en MotoGP, ce qui lui permettrait d'égaler deux records détenus par la légende italienne Giacomo Agostini, à...

Article numero 537
Championnat des nations : le XV de France s'impose contre l'Australie après à une belle deuxième période
Description: Battu de seulement deux points lors de leur premier match contre les All Blacks lors du premier match dans ce Championnat des nations (32-34), le XV de France s'est repris contre l'Australie. Les coéquipiers de Romain Ntamack se sont imposés 42-26. Des essais, du spectacle: le XV de France a assommé l'Australie 42 à 26 samedi à Brisbane, en entrant six fois dans l'en-but wallaby, dont deux fois par l'ailier Aaron Grandidier-Nkanang pour sa première sélection, lors de la deuxième journée du Championnat des nations. Grâce à cette victoire bonifiée, les Bleus, avec sept points, ont pris momentanément la tête du classement de l'hémisphère nord, en attendant les matches de l'Irlande face au Japon, en Australie, et les déplacements de l'Écosse en Afrique du Sud et des Gallois en Argentine. Des Bleus Menés 21-12 à la mi-temps Fini la malédiction du Suncorp Stadium ! Après leur défaite sur le fil...

Article numero 538
Incendies : 32 personnes suspectées d'être à l'origine de départs de feu interpellées, annonce Laurent Nuñez
Description: Trente-deux personnes soupçonnées d'être à l'origine de départs de feu ont été interpellées dans 22 départements depuis le début de l'été, a annoncé ce samedi 11 juillet Laurent Nuñez. Dans un message posté sur X, Laurent Nuñez a annoncé l'interpellation de trente-deux personnes soupçonnées d'être à l'origine de départs de feu, dans 22 départements depuis le début de l'été. Le ministre de l'Intérieur a, par ailleurs, prévenu que "ces comportements inacceptables qui génèrent des conséquences désastreuses et mobilisent nos sapeurs-pompiers au péril de leurs vies relèvent désormais de la Justice". Appel à "la responsabilité et la vigilance" Le président Emmanuel Macron a de son côté appelé "chacun à la responsabilité et la vigilance" en relevant que "9 départs de feu sur 10 sont dus à une activité humaine", sur le même réseau social. "Une seconde d'inattention peut menacer des familles, mettre en danger ceux qui nous protègent et détruire nos...

Article numero 539
Le Japon réussit pour la première fois un atterrissage de fusée réutilisable
Description: Le Japon a réussi pour la première fois le décollage et l'atterrissage d'une fusée réutilisable, a annoncé samedi l'agence spatiale du pays, une avancée vers cette technologie qui permet notamment de réduire les coûts des missions spatiales. Pour la première fois, le Japon a réussi le décollage et l'atterrissage d'une fusée réutilisable. Le prototype, lancé depuis le site d'essai de l'Agence d'exploration aérospatiale japonaise (JAXA) à Noshiro (nord), a atteint quelque 10 mètres de haut pour un vol d'environ 40 secondes. "Nous y avons consacré beaucoup de temps et d'efforts, et maintenant que le prototype a décollé et atterri sans problème, je dois dire que je ressens un grand soulagement", a déclaré aux journalistes Takashi Ito, responsable de ce lancement. Tokyo cherche à renforcer la compétitivité de son industrie spatiale L'agence spatiale doit encore analyser les données pour déterminer la portée de ce succès, a précisé Takashi Ito, qui s'est...

Article numero 540
Départs en vacances : déjà plus de 420 km de bouchons sur fond de canicule
Description: Avec plus de 420 kilomètres de bouchons à 10h00, le trafic est déjà chargé ce samedi matin, notamment en vallée du Rhône, pour ce week-end de départ en vacances, Bison Futé appelant les automobilistes à "redoubler de prudence" en raison de la canicule. Pour ce week-end de départs en vacances, la circulation est déjà encombrée dans la matinée, ce samedi 11 juillet. Bison Futé rapporte plus de 420 kilomètres de bouchons à 10h00. La circulation est classée noire pour la journée dans l'Ouest, le Nord et le Centre-Est dans le sens des départs, selon Bison Futé. Elle est "très difficile" (rouge) dans le reste de l'Hexagone. Appel à la vigilance "Des encombrements très importants (sont) attendus" samedi, le 14 juillet mardi offrant également l'occasion de partir en long week-end, souligne le prévisionniste. C'est vert en revanche ("circulation habituelle") dans tout le pays dans le sens des retours, à l'exception des...

Article numero 541
Incendie dans le sud de l'Espagne : évolution favorable, 6.600 hectares brûlés
Description: Le violent incendie qui a fait au moins 12 morts dans le sud de l'Espagne a parcouru quelque 6.600 hectares depuis jeudi mais a connu depuis la nuit dernière une évolution favorable, a annoncé ce samedi 11 juillet le responsable régional des services de secours. "L'évolution nocturne a été favorable et les conditions météorologiques nous permettent d'affronter la journée avec de meilleures perspectives qu'hier", a déclaré Antonio Sanz. "C'est le premier jour où nous allons pouvoir intervenir en attaque sur l'incendie. Les circonstances, tant météorologiques que liées à la réalité même du feu, jusqu'à présent ne nous avaient tout simplement permis que de travailler en défense", a-t-il ajouté. &gt;&gt; Plus d'informations à suivre...

Article numero 542
En cas d'élection de Marine Le Pen, «le plus probable serait qu'elle soit dispensée du port du bracelet le temps de son mandat», affirme Benjamin Morel
Description: Après sa condamnation en appel à 15 mois ferme d'inéligibilité et à trois ans de prison dont un ferme sous bracelet électronique, Marine Le Pen a décidé de se pourvoir en cassation. Dans la foulée, elle a annoncé sa candidature à la présidentielle. Cependant, rien ne garantit que Marine Le Pen n'aura jamais à porter un bracelet électronique. Marine Le Pen a lancé sa campagne pour l'élection présidentielle de 2027. En début de semaine, la cheffe de file des députés RN à l'Assemblée avait pourtant été condamnée par la cour d'appel à 15 mois d'inéligibilité et à trois ans de prison, dont un an ferme sous bracelet électronique. Trois scénarios où Marine Le Pen terminerait sa campagne sans bracelet électronique Mais la candidate à la présidentielle a annoncé son pourvoi en cassation, ce qui repousse le port de ce bracelet. Selon le constitutionnaliste Benjamin Morel, il y a "trois scénarios"...

Article numero 543
Taxe sur les carburants : «la France est le pays qui matraque le plus les automobilistes», dénonce Pierre Chasseray
Description: Pierre Chasseray, délégué général de 40 millions d'automobilistes, était l'invité d'Europe 1 Matin Week-end, ce samedi 11 juillet. Dans "#Balance ton plein", publié aux éditions Fayard, il dénonce la politique fiscale des carburants qui pénalise lourdement les automobilistes français. Invité d' Europe 1 Matin Week-end ce samedi 11 juillet, Pierre Chasseray, délégué général de 40 millions d'automobilistes, qui défend les intérêts des conducteurs, est venu présenter son livre #Balance ton plein, dans lequel il dresse un constat alarmant : "La France est le pays qui matraque le plus à coups de taxes les automobilistes en Europe par rapport aux salaires qui sont versés". En 2026, la barre des 50 milliards d'euros de taxes sur les carburants a été franchie. Un ouvrage qui a donc pour objectif d'informer les Français et "de rétablir des vérités". "Une erreur économique monstrueuse" Face aux prix qui explosent à la pompe, "j'ai voulu dans ce...

Article numero 544
En direct - Canicule : la 9e étape du Tour de France raccourcie dimanche en raison des fortes chaleurs
Description: 

Article numero 545
Canicule : à Lille, les enfants peuvent suivre des cours gratuits de natation pour prévenir les risques de noyade
Description: La France entre dans sa troisième vague de forte chaleur. Conséquence, les autorités redoutent une nouvelle hausse des noyades. Depuis le 19 juin, 131 personnes sont mortes par noyade. À Lille, pour réduire les risques dès le plus jeune âge, des enfants apprennent à nager gratuitement, comme l'a constaté le correspondant d'Europe 1 dans le Nord. Bonnet sur la tête et lunettes de natation, Ritej et Imed sont un peu essoufflés dans l'eau. Ils enchaînent les exercices et les longueurs : "Je m'habitue à l'eau de la piscine. J'avais peur de rester sous l'eau et de me noyer. Maintenant, ça va", assurent-ils. "La noyade est une des causes les plus importantes de mortalité chez les enfants" Au programme : apprentissage des bases de la natation avec dix séances de 45 minutes pendant deux semaines avant leur départ en vacances cet été. "Avec la période de canicule, je pense que tout...

Article numero 546
Canicule : face aux risques d'incendies, le traditionnel feu d'artifice du 14-Juillet pourrait être annulé dans de nombreuses communes
Description: Le ciel restera-t-il sombre pour la fête nationale du 14 juillet ? Face aux risques d'incendies dû à la sécheresse et à la chaleur, les annulations de feux d'artifice se multiplient. La canicule et le vent ont totalement asséché les cultures, c'est notamment le cas dans la petite commune de Saint-Alban dans les Côtes-d'Armor. À moins d'une grosse averse, presque miraculeuse en ce moment en Bretagne, le feu d'artifice du 14-Juillet sera soit décalé, soit annulé dans la commune de Saint-Alban, située non loin de la mer. Ici, les affiches annonçant les festivités ne changeront pas, et Michel Toublanc veut croire que l'absence de feu d'artifice ne gâchera pas l'ambiance. "C'est déjà compliqué pour les cultures, si en plus, on allait déclencher un incendie" "On est bien conscient de la situation. En tant que président organisateur, c'est regrettable. Nous, on souhaiterait d'autres conditions pour pouvoir le faire". Ici, on est...

Article numero 547
Fin de vie : Hozana, le réseau social chrétien qui envoie des prières aux députés
Description: Près de 70.000 croyants ont déjà rejoint l'initiative de l'association Hozana, qui invite à prier pour les députés avant le vote final sur la loi relative à la fin de vie. L'objectif est d'éclairer leur discernement, voire d'influencer leur position sur ce texte sensible. Et si vous priiez pour un député aujourd’hui ? C’est l’idée d’Hozana, une association chrétienne qui développe des applications de prière en ligne. Dans le cadre de l’examen de la loi sur la fin de vie, Hozana permet aux croyants de prier pour des députés, qu’ils aient voté pour ou contre. Près de 70.000 personnes Peu importe leur vote, chaque député peut recevoir une prière de la part des croyants. L’objectif est de conforter ceux qui ont voté contre et de faire changer d’avis ceux qui ont voté pour. "En Écosse, en mars 2026, 12 députés ont changé leur vote, ce qui a permis de ne...

Article numero 548
Présidentielle 2027 : comment le RN se prépare à surmonter les accusations sur l'intégrité de Marine Le Pen durant la campagne ?
Description: Alors que Marine Le Pen pourrait connaître la décision de la Cour de cassation dans la dernière ligne droite de sa campagne, le RN anticipe les attaques de ses adversaires. La candidate reste présumée innocente. Elle pourrait être rejugée si la Cour venait à casser le jugement, mais aussi être condamnée définitivement avant le premier tour de la présidentielle. Le parti assume ce risque, en faisant le pari des électeurs contre les juges. "La condamnation en appel de Marine Le Pen, nos électeurs n'en ont rien à faire", balaie un conseiller de la candidate à l'élection présidentielle. Au RN, la possibilité d'une candidature l'a largement emporté sur le risque de subir des attaques pendant la campagne. Un pari assumé par l'équipe de la candidate "On est habitué", dit-on simplement hors micro au sein du parti. En se pourvoyant en cassation, Marine Le Pen s'évite le port du bracelet électronique mais...

Article numero 549
Revalorisation des retraites en fonction de l’inflation : une habitude coûteuse ?
Description: Le gouvernement prépare un budget de la Sécurité sociale sous tension. Face au creusement du déficit des retraites, des experts recommandent de limiter la revalorisation des pensions jusqu’en 2030 et relancent le débat sur un nouveau report de l’âge légal de départ. Mauvaise nouvelle pour les retraités. Le futur budget de la Sécurité sociale, que le gouvernement doit présenter au Parlement à la rentrée, pourrait contraindre leur pouvoir d'achat. Le déficit du système des retraites ne cesse de se creuser, comme l'a démontré le rapport annuel du Conseil d'orientation des retraites (COR). Une dizaine de milliards d'euros Après 5,1 milliards d'euros l'an dernier, il devrait atteindre près de 7 milliards d'euros en 2030. Les dépenses de retraite, qui s'élèvent à 422 milliards d'euros en 2025, représentent déjà un quart de l'ensemble des dépenses publiques. Un poids considérable pour un État dont les finances sont exsangues. Dans ce contexte, un groupe...

Article numero 550
Loi «Ripost» : le gouvernement reprend la main sur le texte avant le vote à l’Assemblée
Description: Le gouvernement reprend la main sur le projet de loi "Ripost". Après un passage mouvementé en commission, plusieurs mesures voulues par Bruno Retailleau font leur retour dans le texte porté par Laurent Nuñez, avec l’objectif de renforcer les moyens des forces de l’ordre. Dernière ligne droite à l’Assemblée pour l’examen en première lecture du projet de loi sur la sécurité du quotidien. Avant le vote solennel prévu mercredi, les discussions se poursuivent ce samedi autour de ce texte dit "Ripost", initié par Bruno Retailleau et désormais porté par le ministre de l’Intérieur Laurent Nuñez. Objectif : acter des avancées concrètes face à une série de préoccupations (utilisation des mortiers d’artifice, rave-parties, rodéos urbains ou encore protoxyde d’azote). Très critiqué par la gauche, le texte avait largement été vidé de sa substance après son passage en commission il y a un mois, mais les députés l’ont de nouveau durci ces derniers...

Article numero 551
NBA : «Là pour rester», Victor Wembanyama prolonge son contrat «de plusieurs années» avec les Spurs
Description: La superstar française des San Antonio Spurs, Victor Wembanyama, est parvenu à un accord avec sa franchise pour prolonger son contrat de "plusieurs années". Selon le média américain ESPN, son nouveau contrat porte sur cinq ans, pour un montant de 252 millions de dollars. "Je suis là pour rester. Quoi qu'il en coûte": après un message rassurant aux fans en pleine période de transferts, le Français Victor Wembanyama a prolongé son contrat de "plusieurs années" avec les San Antonio Spurs, a annoncé vendredi soir la franchise. "Famille des Spurs, je suis là pour rester. Quoi qu'il en coûte" "C'est officiel. Nous avons prolongé le contrat de 'Wemby' de plusieurs années !", se sont félicités les Spurs dans une publication sur X, en ajoutant une vidéo de la signature. Pour sa troisième saison en NBA, le géant de 2,24 m a mené un effectif particulièrement jeune et inexpérimenté jusqu'en finale de...

Article numero 552
En direct - Guerre au Moyen-Orient : «Venger» Khamenei est «inévitable», prévient le guide suprême iranien
Description: 

Article numero 553
Wimbledon 2026 : à quelle heure et sur quelle chaîne suivre les finales dames et messieurs ?
Description: Muchova-Noskova et Sinner-Zverev : ce sont les affiches des finales dames et messieurs de l'édition 2026 de Wimbledon. Horaires, chaîne de retransmission... Europe 1 fait le point pour ne pas manquer le dénouement du troisième tournoi du Grand Chelem de la saison de tennis. En pleine Coupe du monde de football, un autre événement sportif de premier plan va connaître son dénouement ce week-end. Les finales dames et messieurs du tournoi de tennis sur gazon de Wimbledon se disputent ces samedi et dimanche à Londres. Au programme, c'est d'abord le dernier match du simple dames opposant les Tchèques Karolina Muchova et Linda Noskova qui se jouera sur le mythique Centre Court. Le lendemain, les spectateurs britanniques assisteront à la finale du tableau messieurs entre l'Italien Jannik Sinner et l'Allemand Alexander Zverev qui a mis fin au parcours de rêve du Franco-Britannique Arthur Féry. Une finale dames inédite en Grand Chelem...

Article numero 554
Coupe du monde 2026 : l'Espagne s'offre la Belgique et retrouvera la France dans le dernier carré du Mondial
Description: L'Espagne poursuit sa route vers un nouveau sacre mondial. La Roja a dominé la Belgique (2-1) en quarts de finale de la Coupe du monde 2026 et décroche son billet pour le dernier carré. Elle retrouvera désormais la France pour une demi-finale au sommet. L'Espagne, longtemps peu efficace, a encore pu compter sur un but tardif de Mikel Merino pour dominer la Belgique (2-1) vendredi à Los Angeles, offrant un choc attendu en demi-finale du Mondial 2026 contre l'équipe de France. Annoncées comme deux des grandes sélections favorites au titre depuis le début du tournoi, l'Espagne et la France vont s'affronter mardi à Dallas pour une place en finale, lors d'un choc qui fait saliver toute la planète football. Deuxième demi-finale pour la Roja Si les Bleus ont impressionné face au Maroc jeudi (2-0), la Roja a mis du temps à faire la décision contre des Diables Rouges à la...

Article numero 555
Patrick Bruel visé par une nouvelle plainte pour viol
Description: L'enquête visant Patrick Bruel s'alourdit. Une nouvelle plainte pour viol a été déposée contre le chanteur et comédien, déjà mis en examen pour viol, tentative de viol, agression sexuelle et harcèlement sexuel. Il nie l'ensemble des faits qui lui sont reprochés. Une nouvelle plainte pour viol a été déposée contre le chanteur et comédien Patrick Bruel, déjà mis en examen pour viol et agression sexuelle, a appris l'AFP vendredi de source proche du dossier. Cette nouvelle plainte, déposée le 24 juin auprès du parquet de Nanterre (Hauts-de-Seine), a été transmise aux quatre juges d'instruction saisis du dossier, selon cette même source. L'artiste de 67 ans est déjà mis en examen depuis le 10 juin dans quatre affaires : un viol à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine) en 2008, une tentative de viol en 2010 à Bruxelles, une affaire d'agression sexuelle et de harcèlement sexuel à Perpignan (Pyrénées-Orientales) en 2019 et un dossier de...

Article numero 556
Narcotrafic : à Nantes, Amine Kessaci appelle à agir dans les écoles et les quartiers
Description: Devenu une figure de la lutte contre le narcotrafic après l'assassinat de deux de ses frères, Amine Kessaci s'est rendu à Nantes pour appeler à combattre le phénomène au plus près des habitants. Avec la maire Johanna Rolland, il défend une réponse alliant fermeté et prévention. Amine Kessaci, militant marseillais devenu un symbole de la lutte contre le narcotrafic, a appelé à combattre le phénomène "dans les écoles" et "au pied des immeubles", lors d'une visite vendredi à Nantes, récemment touchée par une série de narchomicides. Sa rencontre sous haute protection avec la maire PS de Nantes, Johanna Rolland, des associations et acteurs de terrain survient alors que la ville a enregistré depuis fin avril au moins quatre meurtres par arme à feu, tous liés au trafic de stupéfiants, selon les enquêteurs. "La narcocratie se combat aussi tous les jours" Amine Kessaci, dont deux frères ont été assassinés, et l'édile...

Article numero 557
Canicule : les bals des pompiers annulés à Paris
Description: Les sapeurs-pompiers de Paris ont annoncé vendredi 10 juillet annuler l'ensemble de leurs très populaires bals organisés les 13 et 14 juillet dans les casernes de la capitale et de sa petite couronne, en raison des fortes chaleurs annoncées dans les prochains jours. "Cette décision s'est imposée comme la plus responsable" afin de "garantir la sécurité de tous", écrit sur X la brigade de sapeurs-pompiers de Paris (BSPP), "au regret" de devoir annuler "ces rendez-vous emblématiques et chers au coeur de la population" parisienne. "Prendre collectivement nos responsabilités et de faire preuve de solidarité" Le préfet de police Patrice Faure indique sur le même réseau social avoir demandé au général commandant la BSPP de "renoncer" à ces événements festifs devenus une institution. "Alors que de nombreuses manifestations sportives sont annulées pour des raisons de santé publique, nous nous devons de prendre collectivement nos responsabilités et de faire preuve de solidarité"...

Article numero 558
INFO EUROPE 1 – Mort de Shemseddine à Viry-Châtillon : sur fond de vide juridique, les deux derniers suspects incarcérés remis en liberté
Description: Les deux derniers suspects incarcérés dans l’affaire Shemseddine, cet adolescent tué à Viry-Châtillon en 2024, ont été remis en liberté après une décision de la chambre de l’instruction de Paris. En cause : un vide juridique sur la détention des mineurs accusés devant une cour d’assises. Selon les informations d’Europe 1, les deux meurtriers présumés de Shemseddine, cet adolescent de 15 ans tué à coups de pied et de poing à la sortie de son collège de Viry-Châtillon en 2024, sont sortis de prison. Ils ont été libérés jeudi, après que la chambre de l’instruction de la cour d’appel de Paris a examiné un recours contre l’ordonnance de mise en accusation. Le fond de l’affaire a été renvoyé à une date ultérieure. En revanche, les magistrats se sont penchés, sans que cela ne soit soulevé par les avocats de la défense, sur la légalité de la détention de ces deux...

Article numero 559
Le roi Charles a reçu le prince Harry, Meghan et leurs enfants, une première depuis 2022
Description: Le roi Charles III et la reine Camilla ont reçu le prince Harry, Meghan Markle et leurs deux enfants ce vendredi à Londres, selon plusieurs médias britanniques. Il s'agit de la première rencontre entre le souverain et la famille du duc de Sussex depuis quatre ans, sur fond de relations longtemps tendues au sein de la famille royale. Le roi Charles III et son épouse Camilla ont reçu vendredi 10 juillet à Londres le prince Harry, son épouse Meghan et leurs deux enfants, une première en quatre ans, ont rapporté plusieurs médias britanniques citant le palais de Buckingham. Le prince Harry est arrivé seul lundi en Angleterre dans le cadre des préparatifs des Invictus Games prévus en 2027 à Birmingham (centre de l'Angleterre), évènement sportif international qu'il a créé pour les anciens combattants blessés ou malades. Selon l'agence de presse britannique PA et plusieurs autres médias, Meghan et leurs enfants...

Article numero 560
Tennis : Jannik Sinner bat Novak Djokovic et rejoint Alexander Zverev en finale de Wimbledon
Description: Jannik Sinner a mis fin aux espoirs de Novak Djokovic à Wimbledon. Le N.1 mondial a dominé le Serbe en trois sets en demi-finales et tentera dimanche de conserver son titre face à Alexander Zverev, nouveau vainqueur de Roland-Garros. Le N.1 mondial Jannik Sinner a éliminé vendredi le Serbe Novak Djokovic (8e) en demi-finales de Wimbledon, privant l'ex-patron du circuit d'une occasion de décrocher le 25e titre du Grand Chelem qu'il chasse sans relâche à 39 ans. Vainqueur (6-4, 6-4, 6-4) du septuple lauréat du tournoi, le tenant du titre italien tentera dimanche de réaliser le doublé contre l'Allemand Alexander Zverev (3e), qualifié plus tôt dans la journée grâce à sa victoire en trois sets contre le Britannique Arthur Féry (114e). Un 25e titre inaccessible ? Djokovic avait déjà perdu contre Sinner (24 ans) en demi-finales de la dernière édition de Wimbledon, mais avait pris une revanche éclatante en janvier...

Article numero 561
Départs en vacances : les véhicules surchargés dans le viseur des forces de l'ordre sur les autoroutes
Description: À l'occasion du premier grand week-end des départs en vacances, les contrôles routiers sont renforcés sur les grands axes. Au péage de Villefranche-sur-Saône, sur l'A6, les forces de l'ordre vérifient notamment le poids des véhicules afin de prévenir les accidents liés aux surcharges. Les grands départs de la saison estivale démarrent sur toutes les routes de France. Ce vendredi 10 juillet est classé rouge au niveau national, et même noir en Auvergne-Rhône-Alpes vendredi et samedi 11 juillet, dans le sens des départs vers le sud, notamment sur les autoroutes A6 et A7. Sur l'A6, au péage de Villefranche-sur-Saône, au nord de Lyon, les forces de l'ordre veillent à la sécurité des automobilistes et vérifient notamment le poids des véhicules. Les CRS et leurs motos sont postés juste après le péage. Ils contrôlent les chargements, car les vacanciers ont parfois tendance à surcharger leur voiture en voulant tout emporter, ce qui...

Article numero 562
Canicule : une «légère augmentation» des passages aux urgences ces derniers jours
Description: Le directeur général de la Santé, Didier Lepelletier, a affirmé que les passages aux urgences avaient légèrement augmenté dans l'Hexagone ces derniers jours, à l'entame d'une troisième canicule. Celle-ci succède de peu l'exceptionnel épisode de fin juin, et elle est en train de s'intensifier. Les passages aux urgences ont légèrement augmenté dans l'Hexagone ces derniers jours, à l'entame d'une troisième canicule suivant de peu l'exceptionnel épisode de fin juin et en train de s'intensifier, a prévenu vendredi le directeur général de la Santé. La canicule amenée à se prolonger "Au niveau national, les indicateurs d'activité hospitalière et le volume d'appels au Samu sont en légère hausse en cette fin de semaine et de premiers signaux d'impact sont perceptibles localement", a prévenu Didier Lepelletier, à la tête de la Direction générale de la santé (DGS), à l'issue d'une réunion de crise interministérielle au ministère de l'Intérieur. "Le nombre de passages aux...

Article numero 563
Tour de France : aménagements d'horaires, distributions de glaçons... Comment la canicule transforme la Grande Boucle
Description: Alors que plusieurs étapes du Tour de France 2026 se disputent sous des températures dépassant localement les 35°C, la chaleur s'impose comme un adversaire à part entière. Coureurs, organisateurs et spectateurs multiplient les adaptations pour limiter les risques, tandis que les autorités envisagent déjà de nouvelles mesures pour les prochaines éditions. Le bitume brûle, les bidons se vident à grande vitesse et les glaçons deviennent presque aussi précieux que les secondes gagnées au classement général. Depuis le départ du Tour de France 2026, les épisodes de fortes chaleurs obligent l'ensemble de la Grande Boucle à revoir ses habitudes. Face à des températures qui pourraient approcher les 40°C sur certaines étapes, la question n'est plus seulement de savoir comment gagner, mais comment tenir. Pour les équipes, lutter contre la canicule est désormais un enjeu de performance autant que de sécurité. Gilets réfrigérants avant le départ, immersion des avant-bras dans des bacs...

Article numero 564
Canicule : 131 personnes sont mortes par noyade depuis le 19 juin
Description: Au moins 131 personnes sont décédées par noyade depuis le 19 juin, début du deuxième épisode caniculaire en France, a annoncé vendredi la ministre des Sports Marina Ferrari. Il s'agit en grande majorité de jeunes de moins de 18 ans et des personnes âgées de plus de 60 ans. La ministre des Sports et de la Jeunesse Marina Ferrari a annoncé, vendredi, que 131 personnes sont décédées par noyade depuis le 19 juin, notamment des jeunes de moins de 18 ans et des personnes âgées de plus de 60 ans. Le dernier bilan des autorités faisait état de "plus de 90" décès par noyade sur la même période. 20% de noyades en plus par rapport à l'an passé "Ce que nous observons, sur les tranches d'âges concernés, c'est beaucoup sur les moins de 18 ans et ensuite les plus de 60 ans. Et malheureusement, sur les moins de 18 ans...

Article numero 565
Présidentielle : Jean Lassalle lance une cagnotte pour financer sa candidature
Description: Vendredi, Jean Lassalle, a annoncé l'ouverture d'une cagnotte en ligne pour financer sa troisième candidature à l'élection présidentielle. L'ex-candidat indépendant avait récolté 1,2% des suffrages en 2017 et 3,1 % en 2022. L'ex-double candidat à la présidentielle Jean Lassalle a annoncé, vendredi, le lancement d'une cagnotte en ligne pour financer une troisième candidature, "contre le système", au scrutin de 2027. "Je ne supporte plus ce que devient notre pays. Je me dis que dans le fond, les fois précédentes, j'ai abordé un certain nombre de sujets que personne d'autre n'abordait. Je les ai mis sur la table et cette fois-ci, il faudra faire pareil", a expliqué l'ex-candidat indépendant, qui avait récolté 1,2% des suffrages en 2017 et 3,1 % en 2022, au micro d'Ici Béarn. "Je verrai à l'automne ce que donne la cagnotte, si elle me permet d'y aller", a ajouté M. Lassalle, qui a lancé cet appel aux...

Article numero 566
Tour de France : le Belge Tim Merlier remporte la 7e étape au sprint à Bordeaux
Description: Le Belge Tim Merlier a remporté la septième étape du Tour de France, vendredi 10 juillet à Bordeaux, à l'issue d'un sprint massif en devançant le Norvégien Soren Waerenskjold et l'Erythréen Biniam Girmay. Le bolide de l'équipe Soudal-Quick Step s'est imposé largement en surgissant dans le final pour faire dérailler le train mis en place par la formation Alpecin pour son sprinteur Jasper Philipsen, seulement cinquième. A l'issue d'une étape une nouvelle fois très chaude mais paisible pour les leaders, le Slovène Tadej Pogacar conserve le maillot jaune avec une avance de 2 minutes et 42 secondes sur le Danois Jonas Vingegaard. C'est la quatrième victoire sur la Grande Boucle pour Merlier, 33 ans, après Pontivy en 2021 ainsi que Dunkerque et Châteauroux en 2025. Le Belge a usé de toute son expérience pour se faufiler au milieu de la meute dans la longue dernière ligne droite, malgré l'absence de...

Article numero 567
Corps démembré aux Buttes-Chaumont : le mari condamné à 27 ans de réclusion
Description: La cour d'assises de Paris a condamné vendredi Lakhdar Matoug à 27 ans de réclusion criminelle pour le meurtre de son épouse, Assia. Après l'avoir tuée, il avait découpé son corps avant d'en disperser les restes dans le parc des Buttes-Chaumont, à Paris. Lakhdar Matoug a été condamné vendredi à 27 années de réclusion criminelle par la cour d'assises de Paris pour le meurtre de sa femme, Assia, dont il avait ensuite découpé le corps et éparpillé les restes dans le parc parisien des Buttes-Chaumont. L'avocat général avait réclamé jeudi soir une peine de 27 ans de réclusion. Les deux avocats de la défense n'auront pas réussi à convaincre le jury populaire de l'absence d'intention de tuer de celui qui a aujourd'hui 53 ans. "Le geste mortel, est-ce qu'il l'a souhaité, est-ce qu'il l'a voulu ? Non, c'était une asphyxie mécanique", avait pourtant longuement développé Me Dominique Beyreuther dans sa...

Article numero 568
Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump dit accepter de parler avec l'Iran mais que le cessez-le-feu est «terminé»
Description: Donald Trump a annoncé vendredi avoir accepté de poursuivre les discussions avec l'Iran, tout en affirmant que le cessez-le-feu en vigueur depuis avril était désormais "terminé". Les deux pays ont repris cette semaine leurs échanges de frappes après plusieurs mois d'accalmie. Les hostilités reprennent. Donald Trump a déclaré vendredi avoir accepté de continuer les discussions avec l'Iran pour mettre un terme à la guerre, mais que le cessez-le-feu en vigueur depuis avril était bel et bien "terminé" à présent. "La République islamique d' Iran nous a demandé de continuer 'les discussions'. Nous avons accepté de le faire, mais les Etats-Unis leur ont signifié, en des termes sans équivoque, que le cessez-le-feu était TERMINE!", a déclaré le président américain sur sa plateforme Truth Social. Les hostilités ont repris cette semaine entre les deux pays ennemis qui ont échangé des frappes au Moyen-Orient, les plus importantes depuis la signature le 17 juin...

Article numero 569
900 serpents terrifient la population dans le sud de la Chine
Description: Les violentes inondations provoquées par le typhon Maysak ont entraîné la fuite, lundi 6 juillet, de plusieurs centaines de serpents d'une ferme d'élevage dans le sud de la Chine. Les images de cobras nageant dans les eaux boueuses ont envahi les réseaux sociaux, tandis que les autorités renforcent les mesures de sécurité. L'image a de quoi donner des frissons. Lundi 6 juillet, entre 800 et 900 serpents se sont échappés d'une ferme dans la région de Guangxi, dans le sud de la Chine, à la suite des inondations provoquées par le typhon Maysak. Selon Wu Zhi, chef d'un comité villageois local cité par le média Red Star News, la ferme a été submergée puis emportée par les eaux. Les vidéos des reptiles nageant dans les eaux boueuses n'ont pas tardé à envahir les réseaux sociaux. L'une des plus relayées montre un cobra sortir la tête de l'eau. D'autres séquences montrent...

Article numero 570
Un homme a failli être aspiré hors d'un vol Ryanair au départ de Grèce
Description: Un homme a failli être aspiré hors d'un avion en plein vol entre la Grèce et l'Allemagne. Un hublot a été brisé par un débris qui s'est détaché de l'un des moteurs de l'appareil, et un passager a proximité a vu sa tête et ses épaules passées à l'extérieur. Un homme a failli être aspiré hors d'un avion lors d'un vol Ryanair au départ de Thessalonique, en Grèce, avant d'être retenu par d'autres passagers, ont indiqué vendredi des témoins et les autorités. "La tête et les épaules d'un passager étaient à l'extérieur du hublot", a raconté une passagère du même vol à la radio locale Radio Thessaloniki. "Heureusement, il n'avait pas retiré sa ceinture de sécurité". Un "hublot passager s'est détaché en vol" D'autres passagers à proximité de l'homme ont aidé à le tirer vers l'intérieur, a-t-elle ajouté. Un "hublot passager s'est détaché en vol", "peu après le décollage", a...

Article numero 571
Environ 2,5 tonnes de cannabis saisies par les douanes au Havre
Description: Les douanes ont annoncé avoir saisi 2,5 tonnes de cannabis au port du Havre. Une prise "d'ampleur" estimée à environ 20 millions d'euros. Début juillet, le ministre des Comptes publics David Amiel avait annoncé un vaste "plan douanes" de 419 millions d'euros pour faire face à la "déferlante" de drogues. Des douaniers ont saisi fin juin 2,5 tonnes de résine de cannabis dissimulées dans des caissons métalliques dans un conteneur qui transitait par le port du Havre, une prise "d'ampleur" d'une valeur estimée à environ 20 millions d'euros, ont annoncé vendredi les douanes. Un conteneur qui transporte des "machines-outils" entre le Sénégal et la Libye C'est "l'itinéraire atypique" du conteneur qui a mis la puce à l'oreille des agents : en provenance du Sénégal, il était à destination de la Libye et transportait "des machines-outils". Les images obtenues lors d'un contrôle au scanner ont révélé "des anomalies compatibles avec la...

Article numero 572
Incendies : qu'est-ce que l'Airbus A400M, cet imposant avion militaire qui pourrait être utilisé cet été ?
Description: Pour lutter contre les incendies, déjà dévastateurs en ce début d'été 2026, le directeur général de la Sécurité civile, Julien Marion, a évoqué l'utilisation de l'Airbus A400M, un avion qui sert avant tout au transport militaire. Mis en service en 2013, ce modèle imposant est utilisé par l'armée pour des missions de transport stratégiques et tactiques. Plus de 25.000 hectares de forêt ont brûlé cette année, un nombre quasiment multiplié par deux par rapport à l'an dernier à la même date, alerte la Sécurité civile. Pour faire face à des incendies particulièrement destructeurs, notamment dans le sud du pays, son directeur général Julien Marion a expliqué vendredi qu'un avion militaire, l'Airbus A400M, pourrait être utilisé cet été. "Nous allons probablement mettre en œuvre dès cette saison un nouveau moyen de lutte contre les feux de forêt, un moyen innovant : le recours à l'appareil A400M qui équipe nos armées", a-t-il...


France Inter
gauche

Article numero 573
Marlene, millionnaire en quête de justice
Description: durée : 00:31:32  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marlene Engelhorn a grandi dans une famille multimillionnaire à Vienne, en Autriche. Elle apprend à dissimuler le patrimoine que possède sa famille. Quand elle apprend qu'elle va hériter de plusieurs dizaines de millions d'euros, elle décide de redistribuer cet héritage via une assemblée citoyenne.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
Les joies du couple 5/5 : Amour au travail
Description: durée : 00:30:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lili est militaire. Lorsqu'elle se met en couple avec une recrue sous son commandement, sa hiérarchie exige qu'elle mette un terme à l'idylle. Laura, elle, est embauchée par son compagnon avocat. Il la trompe, elle le quitte, mais ils continuent à travailler ensemble.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Les joies du couple 4/5 : Deux papas, deux mamans
Description: durée : 00:29:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Loïc et Johan ont deux fils avec un couple d'amies, tous les quatre ont réussi à faire reconnaître leur autorité parentale devant la Justice, une première en France. Marc et Fabien ont eu des jumelles avec deux amies. Tout se passait bien, jusqu'à ce que la mère biologique fasse machine arrière.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
Les joies du couple 3/5 : Quand #MeToo percute le couple
Description: durée : 00:28:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Florent et Jennifer sont ensemble depuis 13 ans. Alors que la vague féministe déferle, Jennifer réalise l’ampleur des inégalités hommes-femmes, des violences et de sa dépendance matérielle, jusqu'à remettre en question son couple. Florent, lui, ne comprend pas tout. Elle est révoltée, il est hébété.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
Dernières nouvelles du sexe : 20 ans d’évolution des sexualités 5/15 : Brunch partouze ou le sexe à plusieurs
Description: durée : 00:30:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Par Carole Bailly. Stephen, informaticien issu d’une famille tradi, organise chez lui des “brunchs partouze” planifiés avec un logiciel adhoc. Les participant.e.s y signent une charte encadrant leur consentement. On y découvre que la sexualité des hétéros est devenue inventive. 
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Home, sweet home 1 : Nicole et Philippe, frère et sœur, sous un même toit
Description: durée : 00:30:33  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nicole et Philippe sont frères et sœurs. Depuis toujours, ces deux célibataires invétérés habitent ensemble. Lui le bavard ; elle la taiseuse.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
Les joies du couple 1/5 : Un vrai couple
Description: durée : 00:29:03  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pauline, 25 ans, rencontre Jean-Yves, 71 ans. Ils se marient, vivent ensemble sans histoire dans un petit village de la Mayenne, jusqu’au jour où les gendarmes frappent à la porte…  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
Mon rêve d’enfant
Description: durée : 00:30:54  - Les pieds sur terre - "Quand je serai grand.e, je serai…" De grandes personnes se souviennent du rêve qu’elles portaient quand elles étaient enfants, pendant que quelques enfants imaginent leur futur. Morceaux choisis par Elise Andrieu. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
Retour au pays
Description: durée : 00:28:53  - Les pieds sur terre - Ekia part au Cameroun pour retrouver son frère disparu dans des conditions mystérieuses. Amina, elle, se souvient d'un voyage au Mali, à l'âge de quatre ans, où elle a subi une grave mutilation. Des vacances "au pays" qui virent au cauchemar. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
La médaille de l’imposture
Description: durée : 00:31:36  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En juin 2016, Florent Montaclair, professeur franc-comtois, reçoit la « médaille d’or de philologie », l’équivalent de la médaille Fields en mathématiques. Des années après, alors qu'il doit intervenir lors d’une conférence sur les fake news dans son université, sa décoration est remise en cause.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-medaille-de-l-imposture-2722552?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
Tassiana et Ben, livreurs Uber
Description: durée : 00:30:56  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 22 avril 2026, des associations de défense des droits des livreurs et livreuses de plateformes ont déposé plainte contre Uber et Deliveroo pour traite d'êtres humains. Ben et Tassiana, tous deux livreurs, racontent leur vie avec les algorithmes marquée par des conditions de travail difficiles.  - équipe : Inès Bouffartigue Sebastia, Peire Legras, Alexandre Dang, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profession-livreur-8206081?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
"Gang de blacks" : enquête sur une polémique
Description: durée : 00:29:10  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis les vacances de printemps, le lycée Jean Renoir de Bondy est au cœur d’une polémique politico-médiatique. Au départ, un enregistrement d'une CPE, qui ne se sait pas enregistrée, évoque « un gang de blacks » pour désigner des élèves. Une mobilisation politique et étudiante se met en place.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lyceens-de-bondy-2574179?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Le ravissement
Description: durée : 00:29:10  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À sa naissance prématurée, Léonie doit rester à la maternité, alors que sa sœur jumelle Adèle peut en sortir. Son père lui rend alors visite chaque jour. Un matin, stupeur : la petite a disparu. Par Karine Le Loët.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
Des lycéens réfugiés dans la danse
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, les danseurs de la compagnie Philippe Decouflé mènent des ateliers dans un lycée pro, où sont scolarisés des élèves en situation irrégulière. Avec le temps, les lycéens prennent confiance et dansent sans arrêt, malgré les difficultés administratives auxquelles ils sont confrontés.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivia Müller, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-lyceens-refugies-dans-la-danse-5606836?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Affronter l’angoisse climatique
Description: durée : 00:29:38  - Les pieds sur terre - Comment les autres parviennent-ils à composer avec la perspective de la crise climatique ? Est-ce qu’ils se morfondent ? Agissent ? Et comment ? Dans cet épisode de sa série "L'effondrement et moi", Karine Le Loët participe à un groupe de paroles où chacun confie ses tiraillements quotidiens. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
La guerre de l'eau a commencé
Description: durée : 00:31:16  - Les pieds sur terre - Pascal a été accusé d’avoir volé de l’eau en pleine période de sécheresse et de rationnement pour irriguer son exploitation. Jean-Louis milite pour le développement d’alternatives à l’agriculture intensive qui menace les milieux aquatiques. L’eau est aujourd’hui l’objet de toutes les convoitises. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
Les hommes de la rue du Bac
Description: durée : 00:31:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Inès Chatin affirme avoir subi des viols et des sévices sexuels, entre ses 4 et ses 13 ans, qui auraient été commis par son père adoptif et ses amis proches, ceux que l’on appelle "les hommes de la rue du Bac". Après des décennies de secret, elle décide de mener l’enquête et de le confronter.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-hommes-de-la-rue-du-bac-5226639?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
L'affaire Aramburú
Description: durée : 00:29:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans la nuit du 18 au 19 mars 2022, Shaun Hegarty et Federico Martin Aramburú, anciens rugbymen professionnels, fêtent un marché qu'ils viennent d'obtenir pour leur agence de voyage. La soirée va cependant tourner au drame quand les deux hommes croisent la route de deux militants de l'ultradroite.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-aramburu-3479658?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Le corbeau du Morvan
Description: durée : 00:29:04  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pendant 20 ans, des lettres anonymes de menaces sexuelles arrivent dans des boîtes aux lettres du sud Morvan. Parmi les destinataires, beaucoup sont agriculteurs et n'osent en parler. Quelques-uns cependant portent plainte, dont Valérie Bernadat, qui va découvrir qu'elle est loin d'être la seule.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-corbeau-du-morvan-5207495?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/comment-je-suis-devenu-abou-debeing-5127739?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
Quand la fête tourne mal
Description: durée : 00:29:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils faisaient la fête, allaient conclure, célébraient leur anniversaire quand la soirée a soudainement dérapé. Une nuit passée au commissariat, un date qui tourne en cauchemar, une roulette russe qui manque de dégénérer : Ramzy, Nicolas, Hugo et Moussa racontent. Par Alice Babin.  - équipe : Zoé Couppé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
Des jeunes très verbalisés
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le 12e arrondissement de Paris, des jeunes racisés et issus des classes populaires cumulent plusieurs milliers d’euros d’amende pour des infractions mineures ou inexistantes. Une dette qui nuit gravement à leur insertion sociale et professionnelle.   - équipe : Valentin Rémy, Luce Mourand, Rémi Dybowski Douat, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-jeunes-tres-verbalises-7346536?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Évasion fiscale : le blues de la lanceuse d'alerte
Description: durée : 00:29:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Stéphanie Gibaud entre à UBS, en 1999, elle est chargée d'organiser des événements haut de gamme pour des clients ultra-riches. Huit ans plus tard, sa cheffe lui demande de détruire tous ses fichiers. C'est le début d'une descente aux enfers et de la première grande affaire d'évasion fiscale.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
Description: durée : 00:29:52  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux femmes, insérées dans la société qui travaillent et qui sont confrontées chacune à leur manière à la vie chère et aux inégalités. L'une vole par solidarité, l'autre pour continuer, malgré l'inflation et la baisse de son niveau de vie, à pouvoir manger des produits de qualité. 
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
Un monde sans visage
Description: durée : 00:29:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - La prosopagnosie désigne un trouble qui entraine une incapacité à reconnaitre des visages, parfois même familiers. Témoignages.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence de Talhouet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-monde-sans-visage-5250946?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
Le bonheur de la pêche
Description: durée : 00:28:53  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Qu'ils aient deux, quatorze ou quarante ans, depuis que la pêche les a pris, l'eau est devenue leur élément, et les poissons leurs compagnons. Ils y passent des après-midis et des soirées entières pendant lesquelles ils oublient tout le reste. Ils aimeraient toujours que ça dure plus longtemps.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-bonheur-de-la-peche-5601398?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
Description: durée : 00:31:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après 49 jours sans nouvelles, Alban revient de mission. Il réfléchit au sens de la guerre, à son issue et à son rapport à la mort.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Cécile Laffon, Dhofar Guerid 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retour-de-mission-9092150?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
Rien à foot !
Description: durée : 00:28:14  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Marion Guénard, Farida Taher, Alexandra Malka, Benjamin Hû, Charles Le Gargasson - De la cité de la Boissière à Rosny-sous-Bois au tournoi de foot des enfants à Meaux, petite balade avec Rifari, Menhad, Erwan, Hugo et leurs copains. Des hommes et des garçons, nuls en foot qui n'en ont "rien à foot", face à des pères pas toujours compréhensifs.  - équipe : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Emilie Chaudet, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Ilana Navaro, Olivier Minot, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Stéphanie Thomas, Emmanuel Geoffroy, Eric Lancien, Peire Legras, Delphine Lemer, Marie Plaçais 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rien-a-foot-6344136?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
Les juges démissionnent
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - équipe : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
Dalila passe le bac
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 57 ans, pour encourager son fils décrocheur du système scolaire, Dalila décide de passer son bac en même temps que lui et dans le même lycée.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
Nous ne vieillirons pas ensemble
Description: durée : 00:29:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après plusieurs décennies de vie commune, de plus en plus de couples se séparent à l’âge de la retraite. Francine, animée par un profond désir de liberté, quitte son mari à la veille de la retraite. Lili, 75 ans, met fin à quarante années de vie avec sa compagne après le conflit de trop.  - équipe : Marième Cissé, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nous-ne-vieillirons-pas-ensemble-3230517?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
Sédentaires
Description: durée : 00:31:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Claude a 61 ans et a passé toute sa vie dans sa ferme en Bretagne, il n’a pas ressenti le besoin d’aller ailleurs. Michèle a 78 ans et n’a jamais quitté l’Auvergne, parce que son mari n’a pas voulu en partir. Ils ont en commun de n’avoir pas voyagé au-delà, d'avoir toujours habité leur territoire.   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au début des années 1980, autour de Montbéliard, plus de quarante mille personnes travaillent pour l'entreprise Peugeot et vivent à son rythme. Parmi eux, Viviane, Christiane, Clairette et Christian qui racontent aujourd'hui leurs vies à l'usine.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ouvrieres-et-ouvrier-sochaux-8140731?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, combattant volontaire en Ukraine, est en déploiement et attend de partir en mission. Il raconte son quotidien, une ancienne mission marquante, son lien à ses proches et comment il appréhende son avenir dans la guerre.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-guerre-des-drones-8182268?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
Avoir 20 ans : le défi du rocher
Description: durée : 00:28:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils ont 20 ans. Sur la corniche Kennedy à Marseille, dès les beaux jours, les garçons jouent à se faire peur en sautant du haut des rochers. Un été entier, de plus en plus haut, ils mettent à l'épreuve leur courage. Un ancien "sauteur" raconte comment il s'est mis à sauter et ce qui a changé.   - équipe : Martine Abat, Emmanuel Geoffroy, Mélissa Foust, Victor Kandelaft, Clémence Gross 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/avoir-20-ans-le-defi-du-rocher-7610809?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
Description: durée : 00:29:48  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a un an, la mythique verrerie Duralex s’apprêtait à mettre la clé sous la porte. Jusqu’à ce que ses salariés décident de sauver leur entreprise en montant une coopérative. François Marciano, dirigeant de la Scop Duralex, revient sur une année marquée par l’espoir et les nuits sans sommeil.
  - équipe : Valentin Rémy, Luce Mourand, Olivia Müller, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/duralex-quand-les-salaries-sauvent-leur-entreprise-1827733?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
Une année difficile
Description: durée : 00:29:39  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 83 ans, Marc doit vendre son pavillon afin de payer l’EHPAD où réside sa femme. Eliane, 75 ans, doit éponger une dette de plus de 20 000 €. Sans jamais se plaindre, ils reviennent sur une année difficile. Par Leïla Djitli.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
Kylian cultive la différence
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Kylian commence très jeune à guetter pour un réseau de stupéfiants jusqu'au vol d’une voiture qui le conduit en foyer. À 19 ans, il est incarcéré aux Baumettes à Marseille. La détention marque le début d'une prise de conscience. Après un long parcours, il est aujourd'hui devenu éducateur.   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/kylian-cultive-la-difference-7200159?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
Le "hum", ce bruit mystérieux
Description: durée : 00:31:20  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arnaud et Annie se sont mis à entendre d'étranges sons très graves. La nuit comme le jour, l'origine de ce son "qui bourdonne" leur semble inconnue. Au sein du Laboratoire de Mécanique et d'Acoustique, Sabine Meunier et son équipe mènent actuellement une recherche sur ces sons basse fréquence.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-hum-ce-bruit-mysterieux-8289833?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
Lui pardonner de l'avoir tué
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 27 février 2012, Philippe Gletty, patron d'une PME de menuiserie, est assassiné par Bettina, son assistante et maîtresse. Anaïs Gletty, fille de la victime, entame alors un long parcours pour tenter de comprendre les raisons de cet assassinat. Elle décide de rencontrer celle qui a tué son père.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lui-pardonner-de-l-avoir-tue-7008220?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, 27 ans, coursier à vélo, jouit tranquillement d'une vie de jeune Parisien. En 2022, quand la guerre en Ukraine éclate, il décide de partir sur le front.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/moi-alban-combattant-francais-en-ukraine-1304821?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
Mal de mère(s)
Description: durée : 00:29:19  - Les Pieds sur terre - Sylvie et Ambre sont mères. Toutes deux souffrent du même mal qui les ronge, mais dont elles ne peuvent parler, celui d’être mère. Elles regrettent amèrement leur maternité. Si c’était à refaire, elles n’auraient pas d’enfant.  - équipe : Sonia Kronlund, Jeanne Coppey, Stéphanie Thomas, Solène Vanet-Cobac, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mal-de-mere-s-2690162?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
Les liens du sang
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mère et fille fusionnelles, Sophie (trente-huit ans) et Manon (dix-neuf ans) découvrent contre toute attente, il y a dix ans, qu'elles n'ont aucun lien biologique. À l'origine de cette méprise, un échange de nourrissons à la maternité.   - équipe : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-liens-du-sang-1569630?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
La mutinerie du Paoli
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2005, la Société nationale maritime Corse-Méditerranée est au bord de la faillite et le gouvernement décide de la privatiser. Les marins se mettent alors en grève, montent à bord du navire fleuron de la société, le “Pascal Paoli” et le détournent vers la Corse. 
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
Électrochocs : la mémoire en miettes
Description: durée : 00:32:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine et Nicole vivent toutes les deux avec un trouble bipolaire. Des psychiatres leur ont proposé une cure d’électrochocs pour les aider à se sentir mieux. Mais ces traitements violents les ont traumatisées et elles ont perdu une grande partie de leur mémoire.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Chanu, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/electrochocs-la-memoire-en-miettes-3740385?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
Mon fils est devenu masculiniste
Description: durée : 00:29:14  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sous l’influence des réseaux sociaux, le fils d’Ariane s’est transformé et a endossé des idées misogynes qui ont provoqué une cassure entre eux. Sandrine a vu son beau-fils, complexé par sa taille, se chercher sur internet une identité de “mâle alpha” qui flirte dangereusement avec l’extrême droite.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julien Chavanes, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mon-fils-est-devenu-masculiniste-3846782?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
“Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
Description: durée : 00:31:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En octobre 2024, à Lairoux, petit village aux 600 habitants, Alain et Hugo découvrent un tag homophobe sur leur porte d’entrée. Depuis, ce couple d’enseignants vit au rythme des courriers anonymes et des menaces de mort. Une affaire médiatisée qui, selon le maire, écorne l'image du village.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Alexandra Longuet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/pas-de-pede-en-vendee-l-homophobie-quand-elle-ne-se-cache-plus-6300470?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
711 jours dans le désert
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Olivier Dubois est journaliste indépendant basé au Mali. En 2021, il doit interviewer Abdallah Ag Albaka, un haut responsable du JNIM (Groupe de soutien à l'Islam et aux musulmans). Mais rien ne se passe comme prévu et des djihadistes le kidnappent. Commence alors une captivité dans le désert.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/711-jours-dans-le-desert-8250644?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - équipe : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - équipe : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Les Chemins de la Réussite
Description: durée : 00:29:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Roubaix, le commissaire Haroune a créé l'association les "Chemins de la Réussite" pour aider des jeunes de milieux défavorisés à construire leur avenir. Wendy, étudiante et non-voyante, a pu trouver stage et parrain. Amelle poursuit des études de commerce, malgré la perte violente de sa mère.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - équipe : Alice Durieux, Anne Depelchin, Anne-Laure Chanel, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure…  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - équipe : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - équipe : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - équipe : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
Inverser la courbe du destin 2/3 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - équipe : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.        - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".          - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
Inverser la courbe du destin 1/3 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - équipe : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - équipe : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ?  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.   - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - équipe : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - équipe : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 663
Santé mentale des jeunes : le paradoxe d'un droit au suicide assisté
Description: TRIBUNE. Alors que la France s'apprête à se prononcer sur l'aide à mourir, l'expérience de pays européens ayant élargi son accès aux souffrances psychiques invite à la prudence. Marie-Lys Pellissier, porte-parole de la Marche pour la Vie, plaide pour une réponse fondée sur le soin, la prévention et la solidarité.

Article numero 664
Monoprix, BCE, Electra : les cinq infos économiques de la semaine
Description: Monoprix mise sur la beauté et la restauration, la BCE alerte sur la cybermenace, Electra veut devenir l'Android de la recharge… Voici les informations économiques à retenir cette semaine.

Article numero 665
Coupe du monde : une Espagne aussi épuisante que la canicule
Description: TÉNACITÉ. Championne d’Europe en titre, la Roja a remporté ses deux derniers matchs sur le gong. Et elle sait battre les Bleus. Rendez-vous mardi au Texas.

Article numero 666
Saint-Denis : l'élection des adjoints de Bally Bagayoko annulée pour des irrégularités
Description: L'élection de 21 adjoints à la mairie de Saint-Denis a été annulé par la justice en raison d'irrégularité. Le maire La France insoumise a annoncé se pourvoir en cassation.

Article numero 667
Eure : une église sauvée des flammes par trois adolescent
Description: Alors que les flammes ravageaient l'église de Perriers-sur-Andelle (Eure) le 7 juillet dernier, trois jeunes adolescents sont parvenus à contenir l'incendie jusqu'à l'arrivée des pompiers. Une intervention qui a sauvé l'édifice.

Article numero 668
Grenoble : deux élus insoumis démissionnent et accusent Allan Brunon d'homophobie
Description: Deux élus insoumis accusent Allan Brunon, patron du groupe LFI au conseil municipal de Grenoble, d'homophobie et de violence. Exclus du groupe, ils annoncent avoir saisi les instances du parti et démissionné de leurs mandats.

Article numero 669
Paris : un antifa mis en examen pour un projet d’attaque terroriste contre les forces de l’ordre
Description: Un serveur de la région parisienne, âgé de 28 ans, a été interpellé par les forces de l'ordre le 4 juillet dernier. Antifa, membre de la mouvance d'ultragauche, il est soupçonné d'avoir préparé des attaques à caractère terroriste contre les forces de l'ordre.

Article numero 670
Ségolène Royal candidate : la voix d'Alger à la présidentielle
Description: POINT DE VUE. La liste des prétendants à l'Élysée s'allonge. La désormais présidente de l'association France-Algérie, Ségolène Royal, a annoncé se présenter à la primaire du Parti socialiste. Une candidature qu’elle dit venir du terrain.

Article numero 671
Paris : un jeune homme tué à coups de couteau, le suspect en fuite
Description: Un jeune homme de 20 ans a été tué par arme blanche ce vendredi soir à Paris à la suite d'une altercation. Le suspect est en fuite. Une enquête a été ouverte.

Article numero 672
14-Juillet : embarquement à bord d'un hélicoptère Caracal au-dessus de Paris
Description: FIERTÉ. À quelques jours du 14-Juillet, le JDD a embarqué sur un hélicoptère des forces spéciales de l'armée de l'Air et de l'Espace lors des répétitions du défilé militaire.

Article numero 673
Canicule : qu'est-ce que le plan Orsec «chaleurs extrême» ?
Description: L'ANTISÈCHE. Ce vendredi 10 juillet, la porte-parole du gouvernement Maud Bregeon a annoncé l'entrée en vigueur du nouveau plan Orsec « chaleurs extrêmes » pour faire face à la canicule. En quoi consiste-t-il ?

Article numero 674
Corps retrouvé aux Buttes-Chaumont : un homme condamné à 27 ans de prison pour le meurtre de sa femme
Description: Lakhdar M., accusé d’avoir tué, démembré puis dispersé les restes de sa femme au parc des Buttes-Chaumont et à Bobigny en janvier 2023, a écopé de 27 ans de réclusion criminelle.

Article numero 675
Porte-avions Charles de Gaulle, Véronique Sanson... Les 4 infos dont vous allez entendre parler ce week-end
Description: Chaque vendredi, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler au cours du week-end : le retour du porte-avions Charles de Gaulle à Toulon, le président sud-africain qui assiste aux commémorations à Longueval, le Bal des Fous à Cannes ou encore le retour de Véronique Sanson.

Article numero 676
Chute du désir d'enfant, immigration... Une étude décortique le nouveau modèle familial français
Description: ANALYSE. Alors que le gouvernement appelle à un « réarmement démographique », un rapport de l'Ined confirme l'ampleur de la chute de la natalité en France et dessine un nouveau modèle entre monoparentalité, homoparentalité et influence de la religion.

Article numero 677
Coupe du monde : scènes de chaos à Londres après la défaite du Maroc contre la France
Description: À Londres, quatre personnes ont été interpellées pour troubles à l'ordre public avec violence après la victoire des Bleus face au Maroc en quart de finale du Mondial de football. Un policier a également été blessé.

Article numero 678
Gastronomie : Vincent Tournayre, le chef qui séduit le monde du luxe
Description: SUR-MESURE. Alors que les défilés de haute couture commencent, ce pro des dîners très stylés est surchargé de demandes. Il a quand même pris le temps de nous raconter sa vie de chef privé.

Article numero 679
La France, trop prudente pour innover et produire ?
Description: TRIBUNE. De la FNSEA à plusieurs prétendants à l'Élysée, le retrait du principe de précaution de la Constitution s'invite dans la campagne de 2027. Loin d'une lubie, c'est le symptôme d'un mal français : avoir fait de la prudence un mode de gouvernement et de l'interdiction une politique industrielle.

Article numero 680
«J'assume de faire du spectacle» : qui est Tony Pittaro, la nouvelle voix des réseaux sociaux ?
Description: PORTRAIT. À 26 ans, Tony Pittaro s'est imposé sur Instagram et TikTok en filmant « le réel en reels ». Le vidéaste, qui cumule des millions de vues en dénonçant sans filtre le quotidien des Français, prépare déjà sa couverture de la présidentielle.

Article numero 681
Automobile : à quoi les plaques d'immatriculation roses servent-elles ?
Description: L'ANTISÈCHE. Depuis le 1er janvier 2026, dans l'Hexagone, certains véhicules circulent avec des plaques d'immatriculation fuchsia. Une première en Europe.

Article numero 682
Scandale du périscolaire : un animateur condamné à 18 mois de prison avec sursis à Paris
Description: Un animateur a écopé de 18 mois de prison avec sursis ce vendredi à Paris dans le cadre des affaires liées aux violences physiques et sexuelles commises dans des établissements périscolaires.

Article numero 683
Spiritueux : Chandon, les pionniers pétillants
Description: DÉCOUVERTE. Née en Argentine en 1959 pour repousser les frontières du champagne, Chandon est devenue le plus grand domaine de vins effervescents au monde. Une aventure portée par l'innovation, l'exploration des terroirs et une liberté de création revendiquée.

Article numero 684
«L’État économise sur le réseau depuis 40 ans» : pourquoi la canicule fait dérailler la SNCF
Description: ANALYSE. Rails qui se déforment, caténaires sous tension, matériel vieillissant : si la SNCF assure avoir renforcé sa surveillance et sa maintenance, les épisodes de chaleur extrême révèlent les fragilités d’un réseau qui souffre de décennies de sous-investissement.

Article numero 685
Présidentielle : Ségolène Royal annonce sa candidature à la primaire socialiste
Description: L’ancienne candidate à la présidentielle dit vouloir « servir » et être à l’écoute des Français afin de lutter notamment contre « l’extrême droite aux portes du pouvoir ».

Article numero 686
Canicule : l’heure d’un pacte entre l’État et les territoires
Description: AGIR. Alors que les épisodes de chaleur extrême se multiplient, les collectivités locales démontrent chaque été leur capacité à protéger les populations les plus vulnérables, plaide un collectif d'élus locaux*.

Article numero 687
«Elle ne se rétractera pas» : la sénatrice paraguayenne veut faire «extrader» Kylian Mbappé
Description: Après ses insultes racistes, la sénatrice paraguayenne envisage de déposer plainte contre Kylian Mbappé pour calomnie et diffamation. Une procédure qui pourrait ouvrir la voie à l’extradition du joueur français.

Article numero 688
Fortes chaleurs : notre sélection hi-tech pour rester au frais
Description: Face aux fortes chaleurs, le « système D » s’impose. Quels sont nos meilleures « armes » pour résister ? Sélection des incontournables.

Article numero 689
Tourisme : notre sélection de guides pour voyager différemment
Description: ÉVASION. Originaux dans leur forme et leur fond, plusieurs livres invitent au voyage différemment.

Article numero 690
Religion : Saint Camille de Lellis, la passion des malades
Description: Fêté le 14 juillet, il est le patron des infirmiers et des établissements hospitaliers, pour avoir sacrifié sa vie au service des agonisants.

Article numero 691
«Il est agressif, il fait peur» : le frère du terroriste du 14-Juillet squatte un studio et menace la gestionnaire à Nice
Description: La gestionnaire d’un immeuble niçois a alerté les autorités en raison de la présence illégale du frère de Mohamed Lahouaiej-Bouhlel, le terroriste de la promenade des Anglais. L’individu squatterait le logement et serait particulièrement menaçant.

Article numero 692
Paul McCartney, Lee Miller... Un été sous le signe de la photo
Description: SÉLECTION. Tour d’horizon des expositions qui boostent la fréquentation des musées. De Lee Miller à Paul McCartney, il y en a pour tous les goûts.

Article numero 693
Nord : une adolescente décédée en pleine célébration après France-Maroc
Description: Une jeune fille de 17 ans a perdu la vie après avoir chuté d’un camion dans le Nord de la France. Elle célébrait la victoire des Bleus en quart de finale de la Coupe du monde de football.

Article numero 694
Présidentielle 2027 : les militants PS choisissent une primaire fermée et désavouent Olivier Faure
Description: Le premier secrétaire du PS plaidait pour une primaire ouverte aux « sympathisants » socialistes. Ce mode de désignation n’a cependant pas été retenu par l’ensemble du parti à la rose.

Article numero 695
Tourisme : notre sélection de voyages pour fuir la canicule
Description: ESCAPADE. Et si on s’échappait une ou deux nuits pas trop loin de la capitale pour ne pas subir les prochaines canicules ? Le JDNews vous présente deux hôtels où se rafraîchir.

Article numero 696
Mohamed Ali : l'homme derrière la légende
Description: BOXE. Avec « Boma Ye » (Allia), Frédéric Roux propose un récit à plusieurs voix sur la vie du champion du monde poids lourds Cassius Clay, rebaptisé Mohamed Ali.

Article numero 697
Didier Deschamps après la qualification face au Maroc : «Kylian, il ne doute jamais !»
Description: COUPE DU MONDE. Le sélectionneur de l’équipe de France analyse à chaud la victoire face au Maroc (2-0) qui propulse les Bleus pour la troisième fois d’affilée en demi-finale du mondial. Une performance qu’il explique notamment par la force mentale d’un capitaine capable de rater un pénalty puis d’ouvrir le score.

Article numero 698
Royaume-Uni : Nigel Farage face au «Comte Tête-de-poubelle» lors d'une législative partielle
Description: Le fantasque « Count Binface », casque de poubelle sur la tête, pourrait défier le patron du parti anti-immigration Nigel Farage lors d’une législative partielle. Ce personnage estime défendre une certaine idée de la démocratie britannique.

Article numero 699
Coupe du monde : la France éteint le Maroc (2-0) et verra encore les demi-finales
Description: LES NOTES DU JDD. Après une première heure de jeu crispante illustrée par un pénalty raté par Mbappé, les Bleus ont logiquement fait la différence face à des Marocains ultra-défensifs. Ils joueront mardi prochain à Dallas leur troisième demi-finale mondiale d’affilée face au vainqueur d’Espagne-Belgique.

Article numero 700
Lille : un homme d'une vingtaine d'années interpellé après trois viols visant des femmes seules
Description: Le suspect est soupçonné d'être l'auteur de trois viols et de deux tentatives commises récemment. Toutes les victimes sont des femmes majeures, agressées alors qu'elles couraient ou marchaient seules dans ce quartier du centre-ville.

Article numero 701
Légitime défense des forces de l’ordre : ce que contient (vraiment) la loi votée à l'Assemblée
Description: DÉCRYPTAGE. La proposition de loi sur la présomption de légitime défense des policiers et gendarmes, adoptée mardi 7 juillet au Palais-Bourbon, est perçue comme une protection juridique par les uns et un « permis de tuer » par les autres. Le JDD fait le point sur ce que le texte prévoit réellement.

Article numero 702
Béziers : une nonagénaire ligotée sur une chaise et menacée au tournevis par deux adolescentes
Description: Deux jeunes filles, originaires des pays de l'Est, ont persécuté une femme de 94 ans à son domicile. Les deux suspects ont été interpellés. Elle doivent comparaître devant le tribunal pour enfants de Béziers.

Article numero 703
Agriculture : les éleveurs de volailles interpellent l'État après l'hécatombe de la canicule
Description: ENTRETIEN CROISÉ. Entre 2,5 et 3 millions de volailles sont mortes de la canicule dans l'ouest de la France ces dernières semaines. Témoignages de Bertrand Venteau, président de la Coordination rurale, et Guillaume Gousseau, administrateur des Jeunes Agriculteurs.

Article numero 704
Angleterre : Muhammad est le prénom le plus donné pour la troisième année consécutive
Description: Muhammad reste le prénom masculin le plus donné en Angleterre et au Pays de Galles pour la troisième année consécutive, avec près de 6 000 naissances en 2025. Olivia domine toujours chez les filles.

Article numero 705
Vaiana, Lee Miller, Brasil 70... La sélection culture de la semaine
Description: Chaque semaine, le JDNews vous propose sa sélection culturelle. Au programme : le retour réussi de Vaiana en prises de vues réelles, une comédie romantique pleine de fraîcheur, un album rock aux accents littéraires, une plongée dans la légendaire épopée du Brésil de 1970 et bien d'autres choses.

Article numero 706
«On s'attend à 2 000 noyades cet été» : le défi de l'apprentissage de la natation en France
Description: ANALYSE. Après les 90 noyades recensées pendant la récente vague de chaleur, les professionnels redoutent un été particulièrement meurtrier. Alors que plus d’un Français sur sept déclare ne pas savoir nager, le manque de piscines et de maîtres-nageurs fragilise encore l’apprentissage de la natation.

Article numero 707
Rapport sur la mort de Lyhanna, Francofolies... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : un nouveau rapport intermédiaire dans le drame de Lyhanna, la sortie d'un nouvel album des Rolling Stones ou encore la 42e édition du festival des Francofolies.

Article numero 708
Affaire des écoutes : la CEDH pourrait juger la requête de Nicolas Sarkozy recevable
Description: La Cour européenne des droits de l'Homme pourrait juger recevable la requête de Nicolas Sarkozy dans l'affaire des écoutes, dite « Bismuth ». Une première victoire pour l'ancien président, qui conteste l'usage de ses conversations avec son avocat, normalement protégées par le secret professionnel de la défense.

Article numero 709
Vaulx-en-Velin : la justice exhorte à la mairie LFI de retirer le drapeau palestinien de son fronton
Description: Le tribunal administratif enjoint à la mairie insoumise à retirer le drapeau palestinien afficher à son fronton au motif qu'il porte une atteinte grave à la neutralité du service public. L'édile refuse à ce stade de se soumettre à cette décision.

Article numero 710
Défense : à quoi servent encore les sommets de l'Otan ?
Description: CHRONIQUE. Si l'Otan reste indispensable faute d'alternative, elle révèle surtout notre dépendance stratégique. Le géopolitologue Sébastien Boussois* appelle le continent à se doter d'une véritable autonomie de défense pour s'émanciper du parapluie américain.

Article numero 711
Coupe du monde : des Paraguayens brûlent un mannequin à l’effigie de Kylian Mbappé
Description: Une vidéo devenue virale sur les réseaux sociaux montre des supporters brûlant un mannequin à l'effigie du capitaine des Bleus dans le cadre des traditionnelles fêtes de la San Juan.

Article numero 712
«Sur la route de la Loire» : en selle avec le cycliste Emmanuel Ruben
Description: SÉRIE. Pendant quatre étés, le directeur de la Maison Julien Gracq a remonté à vélo la Loire, le plus long fleuve de France.


HuffPost France
gauche

Article numero 713
À Paris, le Parti communiste ouvre son siège climatisé au public, et veut en faire un enjeu très politique
Description: Le parti a déposé plus tôt dans la semaine une proposition de loi pour pouvoir réquisitionner les lieux climatisés inoccupés en période de canicule.

Article numero 714
À Toulon, les marins du Charles de Gaulle retrouvent avec émotion leur famille après 166 jours en mer
Description: Le porte-avions a regagné son port d’attache après cinq mois et demi de mission. Sur le quai, les familles des membres de l’équipage les attendaient avec émotion.

Article numero 715
L’ex-finaliste de « Top Chef » Arnaud Delvenne, accusé de harcèlement sur un commis, reconnaît les faits
Description: Ancien finaliste de « Top Chef » en 2022, il est accusé de harcèlement moral et sexuel par un commis.

Article numero 716
Canicule : 37 départements placés en vigilance rouge dimanche 12 juillet, annonce Météo-France
Description: Ce sera 13 départements de plus que la journée de samedi. À Paris, la tour Eiffel, le Louvre et le musée d’Orsay ont fermé plus tôt ce samedi.

Article numero 717
Météo : un nuage de sable du Sahara devrait rendre les prochaines nuits encore plus chaudes
Description: Ces poussières arrivent sur le pays dès lundi. Elles risquent d’augmenter les températures des nuits, en conservant la chaleur au lieu de la laisser s’échapper.

Article numero 718
Clémentine Autain se retire de la primaire, et esquisse un rassemblement derrière un autre candidat
Description: Candidate désignée par L’Après (le mouvement des anciens insoumis), Clémentine Autain imagine un rassemblement avec Jean-Luc Mélenchon, mais pas Raphaël Glucksmann.

Article numero 719
Un pic à 937 km de bouchons pour les départs en vacances, en pleine canicule
Description: Aux départs en vacances s’ajoutent ceux liés au jour férié du mardi 14 juillet, qui permet de partir en week-end prolongé.

Article numero 720
Coupe du monde : voici le seul supporter de la Norvège qui refuse catégoriquement de faire le « Viking row »
Description: La chorégraphie du rameur est devenue virale lors du Mondial. Mais un supporter refuse de se prêter au jeu, pour plusieurs raisons.

Article numero 721
Pitbull bat officiellement le record du monde de crânes chauves au festival BST Hyde Park à Londres
Description: « Mr. Worldwide » était la tête d’affiche du festival londonien. Plus de 22 000 fans portaient une perruque chauve et l’ont fait entrer dans le Livre « Guinness des records ».

Article numero 722
Amende, prison… Déclencher un feu de forêt, même involontairement, peut coûter très cher
Description: En France, 9 feux sur 10 sont déclenchés par des humains, le plus souvent en raison d’une inattention, comme un mégot mal éteint.

Article numero 723
Tondelier et Wauquiez s’écharpent (encore) sur les trains sans clim de la région Auvergne-Rhône-Alpes
Description: Photo à l’appui, la candidate des écologistes à la présidentielle soulève de nouveau l’enjeu de la politique ferroviaire de la région longtemps dirigée par Laurent Wauquiez.

Article numero 724
Erling Haaland est déjà le grand vainqueur de la Coupe du monde, et ce n’est pas qu’une question de foot
Description: L’attaquant norvégien Erling Haaland bénéficie d’une immense vague de popularité sur les réseaux sociaux depuis le début de la Coupe du monde.

Article numero 725
Macron va bien aller soutenir l’Équipe de France aux États-Unis (mais à une condition)
Description: Le président de la République assistera à l’épopée des joueurs de Deschamps et Mbappé… s’ils arrivent en finale.

Article numero 726
Coupe du monde 2026 : Lamine Yamal fait passer un message aux Bleus avant France-Espagne
Description: L’Espagne et la France se préparent à s’affronter pour une place en finale, mardi 14 juillet à Dallas.

Article numero 727
À Paris, les bals du 14 juillet annulés à cause de la canicule
Description: Les sapeurs-pompiers de Paris n’ont voulu prendre aucun risque face aux fortes chaleurs annoncées dans les prochains jours.

Article numero 728
Coincés en voiture dans les bouchons ? Ces jeux sans écran amuseront toute la famille
Description: Bison Futé prévoit une France en noir et rouge pour le premier gros week-end de départs en vacances en ce début de pont du 14-Juillet.

Article numero 729
Donald Trump accuse l’Iran de vouloir le faire assassiner
Description: Plus tôt dans la semaine, Israël avait déjà alerté Washington sur un projet d’assassinat. Le président américain promet d’anéantir l’Iran si cela se produisait.

Article numero 730
Avant d’allumer la climatisation à fond dans votre voiture, voici ce qu’il faut savoir
Description: Si en pleine canicule, la climatisation s’avère essentielle pour le confort sur la route, attention de ne pas en abuser. Conseils pour bien la régler et l’entretenir.

Article numero 731
Victor Wembanyama prolonge son contrat de « plusieurs années » avec les San Antonio Spurs
Description: Le joueur français était arrivé cette année jusqu’à la finale NBA, perdue face aux New York Knicks, pour sa troisième saison.

Article numero 732
Sur l’autoroute des vacances, vous achèterez sans doute un sandwich triangle et ce n’est pas un hasard
Description: Vous prenez la route des vacances ce week-end ? Comme d’autres, il y a de fortes chances pour que votre pause déjeuner sur le pouce se fasse avec un sandwich triangle à la main.


Slate France
gauche

Article numero 733
Un extraterrestre à tête de poubelle sera-t-il le seul adversaire de Nigel Farage dans cette élection locale?
Description: Après le retrait des principaux partis britanniques, le leader de Reform UK pourrait affronter presque exclusivement Count Binface, célèbre candidat satirique, lors d'un scrutin en Angleterre.

Article numero 734
Comment font les méduses pour guérir d'une blessure en quelques minutes sans même laisser de cicatrice?
Description: Des chercheurs ont identifié les mécanismes cellulaires qui permettent à une petite méduse de refermer ses blessures en un temps record. Une découverte qui pourrait inspirer de nouvelles approches pour la cicatrisation humaine.

Article numero 735
J'ai lu l'autobiographie de Julien Lepers et j'ai eu de la peine pour lui
Description: Centré autour de son éviction inattendue de la présentation de «Questions pour un champion», le livre sorti en 2016 alterne entre rabâchages amers et retours en arrière plus ou moins passionnants.

Article numero 736
Pourquoi a-t-on arrêté le cannibalisme?
Description: La science est formelle: les humains sont le pire choix de nourriture pour les autres humains et cela pourrait expliquer pourquoi la pratique a été abandonnée presque partout.

Article numero 737
Fragilisée par les attaques ukrainiennes, la Russie contrainte de couper ses exportations de diesel
Description: Les drones ukrainiens ont fait mouche. Conséquence indirecte: les automobilistes (et les autres) risquent de faire grise mine pendant une durée indéterminée.

Article numero 738
Origines de la vie sur Terre: des chercheurs affirment qu'on se trompe depuis le début
Description: Des études publiées en 2026 remettent en cause deux idées fondamentales de l'évolution: l'apparition des premiers animaux terrestres et celle des briques moléculaires du vivant.

Article numero 739
Cette nouvelle «super pilule» pourrait simplifier la vie de millions de patients cardiaques
Description: Des traitements efficaces contre l'insuffisance cardiaque existent déjà, mais leur complexité limite souvent leur efficacité. Une nouvelle étude montre qu'une polypilule pourrait simplifier le quotidien des patients et réduire les risques d'aggravation.

Article numero 740
Coupe du monde 2026: dans les «smart stadiums», paie-t-on trop cher pour moins voir le match?
Description: À partir des quarts de finale, le Mondial 2026 de football se joue entièrement aux États-Unis, où le prix des places y est exorbitant. Mais les spectateurs en ont-ils pour leur argent lorsqu'ils vivent les matchs décisifs dans des stades ultra modernes et connectés, comme le SoFi Stadium de Los Angeles?

Article numero 741
En Ukraine, la Russie continue son «safari humain» en tuant les civils à coups de drones
Description: Loin d'être des cas isolés, ces attaques semblent être au cœur de la stratégie russe. Le président ukrainien a pour sa part qualifié ces sièges de «chasse aux civils digne d'un safari».

Article numero 742
Des chercheurs ont filé de la cocaïne à des souris pour voir un peu ce que ça faisait
Description: La drogue laisse une empreinte persistante sur les neurones dès la première exposition. Une découverte qui pourrait éclairer les mécanismes de l'addiction.

Article numero 743
Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
Description: Pour son édition 2026 qui se déroule ce lundi 8 juin, la Journée mondiale de l'océan nous invite à «réimaginer» la conservation de ce milieu qui abrite la majeure partie de la biodiversité de la planète. Une histoire alternative et méconnue, évoquée au fil d'exceptionnelles images de la photographe sous-marine Maryline Renault.

Article numero 744
Une mystérieuse maladie touche des touristes revenus d'une excursion de rafting dans le Grand Canyon
Description: Fatigue intense, fièvre, pneumonie et douleurs persistantes: plusieurs amateurs de rafting sont tombés malades après leur séjour, poussant les autorités américaines à ouvrir une enquête.

Article numero 745
Présidentielle 2027: comment François Ruffin s'est retrouvé marginalisé à gauche
Description: Longtemps présenté comme l'un des visages les plus remuants de la gauche, le député de la Somme tente depuis plusieurs années d'apparaître plus rassembleur, avec la volonté d'occuper un espace central et populaire en vue de 2027. Un pari qui ressemble de plus en plus à un chemin semé d'embûches.

Article numero 746
Stagiaire, elle nettoyait des toilettes spatiales: aujourd'hui elle dirige l'exploration de Mars
Description: Un simple stage d'observation a lancé la carrière de Claire Parfitt, désormais responsable de la planification de l'exploration martienne au sein de l'Agence spatiale européenne.

Article numero 747
Pourquoi les footballeurs du Mondial 2026 découpent-ils leurs chaussettes?
Description: L'astuce insolite est censée améliorer leur confort, mais les bénéfices restent difficiles à prouver scientifiquement.

Article numero 748
Face aux canicules, l'État français devrait créer un service public de la fraîcheur pour l'ensemble de la population
Description: En France, le droit encadre la protection des salariés et des personnes âgées inscrites sur un registre face à la chaleur. Mais rien pour les citoyens dans leur ensemble. Et c'est un problème.

Article numero 749
La Russie commence à perdre en Ukraine: voici les quatre scénarios que redoutent les stratèges occidentaux
Description: Entre escalade militaire, guerre hybride, confrontation avec l'OTAN et menace nucléaire, les experts évaluent les options dont disposerait encore Moscou face à une détérioration de sa situation.

Article numero 750
En ouvrant cette tombe chinoise, les archéologues ont révélé un étrange rituel oublié depuis deux millénaires
Description: Des objets en bronze retrouvés dispersés dans une sépulture indiquent de possibles rites funéraires pratiqués dans la Chine du VIIᵉ siècle avant notre ère.

Article numero 751
Attentat à Monaco: la principale suspecte retrouvée morte, un agent du renseignement ukrainien arrêté
Description: L'affaire prend une tournure spectaculaire après l'exécution d'Anastasia Berezovska et les aveux d'un officier du HUR, qui affirme avoir agi sans l'accord de sa hiérarchie.

Article numero 752
«Ce n'est pas normal d'y travailler quand on est un enfant»: le triste piège des mines de Potosí, en Bolivie
Description: Malgré l'interdiction du travail minier pour les moins de 18 ans, des milliers d'enfants boliviens continuent de descendre dans les galeries du Cerro Rico pour soutenir leur famille. Entre pauvreté, accidents mortels et manque de perspectives, certains jeunes se retrouvent vite pris au piège de la «montagne riche» andine.

Article numero 753
Des chercheurs ont résolu l'énigme de ce gros crabe piégé dans une toute petite bouteille
Description: Découvert au large du Japon, un crabe nageur s'était introduit dans une bouteille lorsqu'il était juvénile avant d'y rester piégé pendant des semaines, révélant un effet méconnu de la pollution plastique.

Article numero 754
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.


Atlantico
droite

Article numero 755
Voilà comment l’idéologie antifasciste s'est retournée contre la démocratie en Allemagne
Description: En Allemagne, l'antifascisme a cessé d'être l'apanage d'une frange militante pour devenir une évidence morale au sein des classes moyennes éduquées. L'une des conséquences en est que l'étiquette de « fasciste » rend désormais la violence moins répréhensible.

Article numero 756
Coupe du monde 2026 : le ballon est rond, et contrairement à l'avis de certains gardiens, il s'est très bien comporté
Description: Comme à chaque grande compétition, le ballon officiel est accusé d'être responsable des erreurs des gardiens et des trajectoires surprenantes. Mais les analyses du physicien John Eric Goff montrent que le Trionda de la Coupe du monde 2026 présente un comportement aérodynamique stable et prévisible. Les critiques relèvent davantage de l'adaptation des joueurs et des conditions de jeu que d'un défaut de conception.

Article numero 757
Covid long : non, leurs symptômes ne sont pas dans la tête des patients, et voici comment changer le discours
Description: Les personnes souffrant d'un Covid long se heurtent souvent à des examens médicaux normaux malgré des symptômes parfois très invalidants. Deux chercheuses plaident pour sortir de l'opposition entre maladie « physique » et « psychologique » en s'appuyant sur les connaissances actuelles sur le système nerveux, afin d'améliorer la compréhension, l'accompagnement et la prise en charge de ces patients.

Article numero 758
Transition énergétique : ce que les climato-anxieux et les climato-sceptiques refusent de voir
Description: Face au réchauffement climatique, le débat public se polarise souvent entre catastrophisme et déni. Dans "Économie et climat : le faux dilemme", Raphaël Boroumand et Myriam Maestroni défendent une autre voie : concilier décarbonation, croissance, pouvoir d'achat et souveraineté énergétique. Selon eux, la transition écologique ne pourra réussir qu'en dépassant les faux dilemmes qui paralysent aujourd'hui l'action publique.

Article numero 759
La génération la plus représentée en Europe
Description: Dans une majorité de pays, les baby-boomers constituent la génération la plus nombreuse, confirmant le vieillissement du continent et les défis qu'il pose en matière d'emploi, de retraites et de finances publiques. Quelques États font toutefois figure d'exception, avec une population dominée par la génération X ou les millennials, révélant des trajectoires démographiques contrastées.

Article numero 760
Taylor Swift lune-de-mièlise en (belle)-famille, les Kardashian adoptent Jacob Elordi; Albert et Jacques de Monaco s’envoient en l’air; Will Smith & Jada Pinkett se recollent, Harry Styles & Zoé Kravitz planifient le mariage; Britney Spears surfe son SUV
Description: Cette semaine, la presse people oscille entre familles royales en quête d'équilibre, histoires d'amour qui se consolident, réconciliations espérées, révélations sur les couples mythiques et parenthèses estivales. Entre tensions chez les Windsor, reconstruction de Kate Middleton, romances hollywoodiennes et confidences de célébrités, les magazines mêlent émotion, intimité et grands récits médiatiques.

Article numero 761
Avant la grossesse : les habitudes alimentaires (mais pas que) du futur papa comptent aussi
Description: Alimentation déséquilibrée, surpoids, tabac, alcool, sédentarité… le mode de vie du futur père avant la conception ne serait pas sans conséquence pour ses enfants à naître. Selon une étude parue dans Nature, le régime alimentaire des papas en devenir pourrait laisser une empreinte durable sur la santé métabolique de leur progéniture.

Article numero 762
Les scientifiques comprennent enfin pourquoi votre appétit rétrécit avec l'âge
Description: La baisse de l'appétit accompagne souvent le vieillissement. Si elle peut fragiliser la santé, des adaptations de l'alimentation et du mode de vie permettent d'en limiter les effets.

Article numero 763
Elon Musk et Mark Zuckerberg ont raté le virage de l’IA mais voilà comment ils comptent se rattraper
Description: Longtemps dominée par OpenAI, Anthropic et, dans une moindre mesure, Google, la première vague de l'intelligence artificielle a laissé Elon Musk et Mark Zuckerberg en retrait sur les grands modèles de langage. Mais la compétition est loin d'être terminée. Agents autonomes, infrastructures de calcul, centres de données et applications industrielles pourraient bien redéfinir les rapports de force. Les deux milliardaires misent désormais sur cette nouvelle phase pour revenir au premier plan.

Article numero 764
Réservations estivales : voilà comment les canicules et le contexte international conditionnent l'été 2026 des Français
Description: L'été 2026 sera celui des arbitrages. Entre budget serré, canicule et contexte international, les Français tardent à réserver, privilégient la France et redistribuent les cartes du tourisme estival.

Article numero 765
RN : voilà pourquoi la décision de la Cour d’appel de Paris impacte bien plus que la présidentielle 2027
Description: Tout le monde a lu la décision du 7 juillet à travers le seul prisme de 2027 et du destin personnel de Marine Le Pen. Cette lecture n'est pas fausse. Elle passe à côté de l'essentiel. La cour d'appel de Paris n'a pas empêché Marine Le Pen de se présenter : elle a confirmé sa culpabilité, allégé sa peine et l'a laissée libre de rester candidate. En quelques heures, ce n'est pas un parti qui s'est recomposé autour d'un nouveau visage, c'est un clan familial qui s'est ressoudé autour de sa candidate désignée depuis vingt ans. C'est ce choix qui rouvre un dossier bien plus vaste que la présidentielle : celui de la recomposition de l'échiquier politique français sur des lignes de fracture qui ne sont plus celles du siècle dernier.

Article numero 766
PS-Place publique-Ségolène Royal : la farce tranquille
Description: « J’ai une ouverture, j’crois que j’vais conclure ». Ségolène Royal s’engouffre dans la brèche du modèle de primaire choisi par le Parti socialiste en désaveu d’Olivier Faure.

Article numero 767
Nettoyage de façade et de terrasse : pourquoi acheter un nettoyeur haute pression ?
Description: Au printemps, les traces laissées par l’hiver deviennent visibles dehors. La terrasse a verdi, l’allée est tachée, certains murs ont noirci avec l’humidité. Pour nettoyer tout ça, beaucoup de particuliers ne passent plus forcément par un professionnel. Ils préfèrent acheter leur propre matériel, surtout quand le prix d’un appareil se rapproche de celui d’une intervention ponctuelle.

Article numero 768
Quand la correction compte sur le siècle prochain et quand la voilure compte les secondes : c’est l’actualité juilletiste des montres
Description: Mais aussi une nouvelle métaphysique horlocrânienne, une puce et une antenne dans un tonneau, un hommage architecturé à l’âge de bronze, une News énigmatique, un boom démographique et un parachutiste fièrement outillé…

Article numero 769
La Chine envisage de restreindre l'accès à ses modèles d'IA, très convoités par la Silicon Valley
Description: Pékin a entamé des discussions avec les géants de la Tech locale pour verrouiller ses technologies stratégiques, alors que les entreprises américaines dépendent de plus en plus des alternatives chinoises.


Reporterre
gauche

Article numero 770
« Ce projet n'a aucun sens » : contre le canal Seine-Nord Europe, la mobilisation s'amplifie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/72564_1_-e0df9.jpg?1783788606" width="700" />
<p>Plusieurs milliers de manifestants se sont réunis à Oisy-le-Vergers, dans le Pas-de-Calais, contre le mégaprojet fluvial. Une action a ciblé une voie d'accès au chantier, sans rencontrer de répression. <br class="autobr" />
Oisy-le-Verger (Pas-de-Calais), reportage <br class="autobr" />
Les opposants au canal Seine-Nord Europe ont réussi à réunir au moins 3 000 à 4 000 personnes dans le petit village d'Oisy-le-Verger, dans le Pas-de-Calais, samedi 11 juillet. C'est là que démarre le chantier de ce canal qui vise à faire passer des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ce-projet-n-a-aucun-sens-contre-le-canal-Seine-Nord-Europe-la-mobilisation-s-amplifie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 771
Sensibilité animale : travaillons à ôter nos œillères !
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="465" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH465/cats_cuddly_cute_cuddle_furry_love_cuddling_hug-984413_resized-b9901.jpg?1783749601" width="700" />
<p>Les chats sont-ils si individualistes qu'on le pense<small class="fine d-inline"> </small>? La mémoire des rats marche-t-elle comme la nôtre<small class="fine d-inline"> </small>? À l'occasion des cinquante ans de l'article L214, voici deux livres et un podcast pour une exploration de la sensibilité des animaux encore bien trop méconnue. <br class="autobr" /> À La Rochelle vit Cheops, un être devenu indispensable au commissariat de la ville, en particulier à sa brigade de protection de la famille. Lorsqu'un ou une officière de police emmène un enfant dans la salle Mélanie pour qu'il (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sensibilite-animale-travaillons-a-oter-nos-oeilleres?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/A-decouvrir" rel="directory">À découvrir</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Selection-culturelle" rel="tag">Sélection culturelle</a>

Article numero 772
Marche aquatique sur ordonnance : oui, la mer a des vertus thérapeutiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="468" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH468/7_amouret_refairesurface_resized-ae113.jpg?1783749601" width="700" />
<p>Une association marseillaise propose marche aquatique, randonnée palmée ou plongée... sur ordonnance. Les activités sont adaptées à chaque patient et la mer Méditerranée devient une partenaire thérapeutique à part entière. <br class="autobr" />
Marseille (Bouches-du-Rhône), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Lentement, mais sûrement, mettez les pieds dans l'eau. Regardez les plus habituées : même si c'est froid, il faut que l'eau vous arrive au moins jusqu'au nombril.<small class="fine d-inline"> </small>» Sur la plage du petit Roucas Blanc, à Marseille, elles sont (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Marseille-le-sport-et-la-nature-sur-ordonnance-pour-les-malades-longue-duree-Ces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 773
La brutalisation de la vie sensible nous mène-t-elle au fascisme ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/illustration_recension-paul-klotz_juin_2026_def-v02-6917e.jpg?1783749601" width="700" />
<p>La vie sensible disparaît. Du béton à perte de vue, des pixels plein les yeux. Il s'agit d'un «<small class="fine d-inline"> </small>dessèchement progressif de la réalité<small class="fine d-inline"> </small>», écrit Paul Klotz. Cette «<small class="fine d-inline"> </small>brutalisation<small class="fine d-inline"> </small>», selon d'autres auteurs, pourrait même nous faire basculer dans le totalitarisme. <br class="autobr" /> On se rappelle du poème d'Arthur Rimbaud : <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Par les soirs bleus d'été, j'irai dans les sentiers, Picoté par les blés, fouler l'herbe menue : Rêveur, j'en sentirai la fraîcheur à mes pieds. Je laisserai le vent baigner ma tête (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-brutalisation-de-la-vie-sensible-nous-mene-t-elle-au-fascisme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 774
Moules, escargots... 125 espèces de mollusques menacées par l'exploitation minière
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/8467448241_9c8b11d8cb_k_1_-c3607.jpg?1783691761" width="700" />
<p>Une mise à jour inquiétante. Le 9 juillet, l'Union internationale pour la conservation de la nature (<span class="caps">UICN</span>) a dévoilé les dernières connaissances acquises concernant la liste rouge des espèces menacées. On y découvre qu'un risque d'extinction pèse sur plus de la moitié des mollusques dépendant des sources hydrothermales. À qui la faute<small class="fine d-inline"> </small>? À l'exploitation minière des grands fonds marins. <br class="autobr" />
Les sources hydrothermales, dont certaines se situent à 5 000 mètres de profondeur, rejettent une eau (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Moules-escargots-125-especes-de-mollusques-menacees-par-l-exploitation-miniere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 775
Protection de la nature : la loi fondatrice a 50 ans, mais « elle n'a pas suffi »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250930__2603386__v1__highres__whitestorksciconiaciconiaforaginginfrontofthetr_1_-04dcb.jpg?1783690441" width="700" />
<p>La loi sur la protection de la nature fête ses 50 ans, mais n'a jamais été aussi affaiblie. Les reculs qui se multiplient lors du second quinquennat d'Emmanuel Macron mettent en péril ce texte fondateur, estime l'historien Rémi Luglia. <br class="autobr" /> Adoptée le 10 juillet 1976, la loi relative à la protection de la nature constitue l'un des textes fondateurs du droit français de l'environnement. Elle a marqué un changement de paradigme en affirmant que «<small class="fine d-inline"> </small>la protection des espaces naturels et des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Protection-de-la-nature-la-loi-fondatrice-a-50-ans-mais-elle-n-a-pas-suffi?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>

Article numero 776
La biodiversité victime de la rigueur budgétaire
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/minotaure2-9a06a.jpg?1783690289" width="700" />
<p>C'est l'une des victimes de la rigueur budgétaire. La Stratégie nationale biodiversité pour la période 2023-2030 n'a reçu jusqu'ici que 40<small class="fine d-inline"> </small>% du budget qui lui avait été promis. Le calcul a été fait par la sénatrice Les Républicains Christine Lavarde, vice-présidente de la commission des Finances du Sénat. <br class="autobr" />
Son rapport de contrôle budgétaire, repéré par Contexte et daté du 8 juillet, s'intitule : «<small class="fine d-inline"> </small>Biodiversité : la stratégie qui n'a jamais reçu les moyens de ses objectifs<small class="fine d-inline"> </small>». Il explique que (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-biodiversite-victime-de-la-rigueur-budgetaire?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>

Article numero 777
La pétition contre la « présomption de légitime défense » de la police recueille plus de 500 000 signatures
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_0212-1e8d5.jpg?1783687053" width="700" />
<p>Un petit air de déjà-vu. À l'image de celle contre la loi Duplomb, déposée il y a un an, une pétition sur le site de l'Assemblée nationale a dépassé le 9 juillet la barre des 500 000 signatures. <br class="autobr" />
Écrite par le père d'un jeune homme tué par un policier lors d'un contrôle routier, cette pétition s'oppose à la proposition de loi devant offrir aux forces de police et de gendarmerie une «<small class="fine d-inline"> </small>présomption de légitime défense<small class="fine d-inline"> </small>» en cas d'usage de leurs armes à feu. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Nous exigeons l'ouverture d'un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-petition-contre-la-presomption-de-legitime-defense-de-la-police-recueille-plus-de-500?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Libertes-46" rel="tag">Libertés</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 778
« Vol d'eau » dans le Marais poitevin : des sabotages au profit de l'agro-industrie ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20240909__hl_epays_2507116__v1__highres__francetourismholidaysmarshpoitevin-32efe.jpg?1783685628" width="700" />
<p>Deux barrages du Marais poitevin ont été ouverts en pleine nuit au cœur d'une sécheresse historique. Fragilisant écosystèmes et activité économique, ces actes de sabotage auraient profité aux grandes exploitations céréalières du marais desséché. <br class="autobr" />
Arçais (Deux-Sèvres), reportage <br class="autobr" />
Dimanche 28 juin, 1 h 30 du matin : un agent de l'Institution interdépartementale du bassin de la Sèvre niortaise (<span class="caps">IIBSN</span>), alerté par l'effondrement du niveau d'eau dans un canal du Marais poitevin, se rend sur le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vol-d-eau-dans-le-Marais-poitevin-des-sabotages-au-profit-de-l-agro-industrie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 779
Chasse : 4 morts au cours de la saison 2025-2026
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20240108_reporterre_traques_affut_ecouves_013-b5dff.jpg?1783684520" width="700" />
<p>Quatre chasseurs sont morts lors d'accidents de chasse, au cours de la saison 2025-2026. Il s'agit là du «<small class="fine d-inline"> </small>chiffre le plus bas jamais enregistré en la matière<small class="fine d-inline"> </small>», précise l'Office français de la biodiversité (<span class="caps">OFB</span>). Avant d'ajouter : «<small class="fine d-inline"> </small>Chaque accident reste un drame de trop.<small class="fine d-inline"> </small>» L'an passé, ce chiffre était reparti à la hausse avec 11 tués recensés, après deux années aux bilans historiquement bas, avec 6 décès. <br class="autobr" />
En outre, 92 accidents ont été recensés cette année. Un chiffre stable, «<small class="fine d-inline"> </small>conforme (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chasse-4-morts-au-cours-de-la-saison-2025-2026?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Chasse" rel="tag">Chasse</a>

Article numero 780
11 morts et au moins 19 disparus : un feu de forêt fulgurant endeuille l'Espagne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260710__b9tx87e__v1__highres__spainfireemergency_1_-0eda5.jpg?1783676386" width="700" />
<p>Au moins onze personnes sont mortes, le 9 juillet, dans un feu de forêt fulgurant dans le sud de l'Espagne. L'incendie, déclenché en fin de journée dans la province andalouse d'Almería, a déjà dévasté 3 150 hectares. À lui seul, ce bilan humain pourtant provisoire dépasse d'ores et déjà celui de toute l'année 2025, où les pires feux de l'histoire récente du pays ibérique avaient été enregistrés. <br class="autobr" />
Le 10 juillet, au lendemain du drame, au moins 19 personnes demeurent portées disparues. Huit (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/11-morts-et-au-moins-19-disparus-un-feu-de-foret-fulgurant-endeuille-l-Espagne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Megafeux" rel="tag">Incendies</a>

Article numero 781
« Ne nous oubliez pas après les canicules » : 37 000 « sinistrés climatiques » interpellent l'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/affairedusiecle_09072026_23_1_-975b9.jpg?1783672724" width="700" />
<p>En pleine canicule, l'Affaire du siècle appelle les «<small class="fine d-inline"> </small>sinistrés climatiques<small class="fine d-inline"> </small>» à «<small class="fine d-inline"> </small>se compter pour peser<small class="fine d-inline"> </small>» et interpeller le gouvernement. Plus de 37 000 personnes ont rejoint le compteur citoyen mis en place. <br class="autobr" /> Des écoles, logements et lieux de travail qui deviennent des bouilloires, des hôpitaux saturés, des restrictions d'eau, des maisons qui se fissurent, des pertes agricoles, des incendies dévastateurs qui forcent des habitants à quitter leurs lieux de vie... Des millions de Français (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ne-nous-oubliez-pas-apres-les-canicules-des-milliers-de-sinistres-climatiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 782
« Je n'oublierai jamais » : dans les HLM, la violence de la canicule et l'indifférence des bailleurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/260710_reporterre_canicule_page-0001_1_-0559e.jpg?1783669225" width="700" />
<p>Au cœur de la canicule, une femme malvoyante a été retrouvée morte, seule chez elle. Dans sa résidence sociale, les locataires dénoncent les refus répétés du bailleur d'installer des volets malgré la chaleur harassante. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
Du bout des orteils, Hayat Chaïb tâtonne les contours du canapé et s'y assoit. «<small class="fine d-inline"> </small>Iro, viens là.<small class="fine d-inline"> </small>» Aussitôt dit, le chien-guide abandonne ses joujoux et enfouit son museau dans l'aine de la quinqua. Autour, trois ventilos tournent à plein régime. Le 26 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-l-a-decouverte-par-terre-au-pied-du-lit-dans-les-HLM-la-violence-de-la-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 783
50 ans après la catastrophe de Seveso, « il y a autant de dioxine dans les terres qu'à l'époque »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/collage_-_format_site_web_6_-2-c5bf4.png?1783661403" width="700" />
<p>Le 10 juillet 1976, un nuage de dioxine s'est abattu sur Seveso et les villes voisines, dans le nord de l'Italie. Cinquante ans plus tard, la construction d'une autoroute ravive les peurs liées à ce puissant polluant. <br class="autobr" />
Seveso (Italie), reportage <br class="autobr" />
À mesure que l'on approche de Seveso, de grandes bâches noires apparaissent le long de la route nationale qui relie Milan au lac de Côme, dans le nord de l'Italie. Sous ces toiles, des parcelles de terre viennent d'être dépolluées. Bientôt, cette (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/50-ans-apres-la-catastrophe-de-Seveso-il-y-a-autant-de-dioxine-dans-les-terres-qu-a-l?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 784
Algues vertes : la Cour des Comptes critique encore et toujours les carences de l'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/quelesalguesquisontvertesdanscepays-9d310.jpg?1783620003" width="700" />
<p>Résultats insuffisants, absence de stratégie... Dans son dernier rapport, la Cour des comptes étrille l'inaction de l'État contre les algues vertes, notamment dans les vasières qui concentrent plus de la moitié des échouages. <br class="autobr" /> Elles sont déjà là, échouées sur le sable de la baie de Saint-Brieuc, dans les Côtes-d'Armor, et de Douarenez, dans le Finistère. Depuis la mi-juin, plusieurs centaines de tonnes d'algues vertes ont été ramassées sur le littoral breton, avant l'arrivée des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Algues-vertes-la-Cour-des-Comptes-critique-encore-et-toujours-les-carences-de-l-Etat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 785
Canicule et crudités : la hausse des températures entraîne celle des prix
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/leconcombreilesttropcher-93ac4.jpg?1783609176" width="700" />
<p>Sous l'effet des fortes chaleurs, la demande pour certains fruits et légumes frais augmente alors que la production est à la peine. Les prix s'en ressentent, tandis que la sécheresse inquiète déjà pour les récoltes à venir. <br class="autobr" /> Quoi de mieux que des crudités au menu, par ces fortes chaleurs<small class="fine d-inline"> </small>? Problème : ces aliments rafraîchissants risquent de vous coûter plus cher que d'habitude. L'épisode caniculaire de fin juin, suivi du nouvel épisode en cours, a fait s'envoler les prix d'une poignée de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-et-crudites-la-hausse-des-temperatures-entraine-celle-des-prix?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 786
Canicule : le réacteur nucléaire de Golfech à l'arrêt pour la 2e fois cet été
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/golftechhh-44d67.jpg?1783608747" width="700" />
<p>Le réacteur n° 2 de la centrale nucléaire de Golfech (Tarn-et-Garonne) a été mis à l'arrêt jeudi 9 juillet en raison des fortes chaleurs, a annoncé <span class="caps">EDF</span>. Il s'agit du deuxième arrêt de l'été sur ce site. <br class="autobr" />
L'exploitant explique avoir interrompu la production pour respecter les limites réglementaires de réchauffement du fleuve, dans lequel sont rejetées les eaux utilisées pour le refroidissement du réacteur. Un arrêté de 2006 fixe à 28 °C la température maximale que la Garonne ne doit pas (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-le-reacteur-nucleaire-de-Golfech-a-l-arret-pour-la-2e-fois-cet-ete?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 787
Une « bactérie mangeuse de chair » sur les plages espagnoles : « Les cas graves sont très rares »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260624__aa_24062026_2846589__v1__highres__heatwavehitsbarcelona_1_-f0abb.jpg?1783601231" width="700" />
<p>Le réchauffement de la Méditerranée crée des conditions propices à la prolifération de Vibrio vulnificus, une bactérie marine pouvant provoquer, dans de rares cas, de graves infections. On la trouve pour l'instant surtout sur les côtes espagnoles. <br class="autobr" />
Madrid (Espagne), correspondance <br class="autobr" />
On surnomme cette bactérie aquatique «<small class="fine d-inline"> </small>mangeuse de chair<small class="fine d-inline"> </small>», pour la spectaculaire nécrose des tissus qu'elle peut provoquer. Vibrio vulnificus peut se transmettre lors d'une baignade avec une plaie ouverte ou (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-bacterie-mangeuse-de-chair-sur-les-plages-espagnoles-Les-cas-graves-sont-tres-rares?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 788
Anti-écolo, anti-LGBT… Qui est le futur Défenseur des droits proposé par Macron ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260604__hl_dperron_3184017__v1__highres__francegovernmentsenateparis-0bf5e.jpg?1783600079" width="700" />
<p>Critiqué pour ses prises de position contre les <span class="caps">LGBT</span>, l'<span class="caps">IVG</span> et l'immigration, le futur Défenseur des droits proposé par Emmanuel Macron, un sénateur <span class="caps">LR</span>, s'illustre aussi par son aversion pour ce qu'il appelle «<small class="fine d-inline"> </small>l'écologie punitive<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Malgré la polémique, le président de la République a officialisé sa proposition de nommer François-Noël Buffet, figure de la droite au Sénat, au poste de Défenseur des droits. Cette autorité administrative indépendante est chargée de veiller au respect des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Anti-ecolo-anti-LGBT-Qui-est-le-futur-Defenseur-des-droits-propose-par-Macron?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 789
Loi logement : les sénateurs votent le retour sur le marché de 700 000 passoires énergétiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ville_immeubles_stdenis-d3d5c.jpg?1783599792" width="700" />
<p>Voté dans l'hémicycle climatisé du Sénat, le projet de loi logement est loin de répondre à l'urgence d'adapter les logements aux fortes chaleurs. Mercredi 8 juillet, les sénateurs ont adopté le texte porté par le gouvernement, approuvant ainsi le retour sur le marché de 700 000 passoires énergétiques. <br class="autobr" />
L'une des principales mesures de ce texte supprime l'interdiction de louer les 700 000 logements classés F ou G au diagnostic de performance énergétique. Les propriétaires pourraient (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Loi-logement-les-senateurs-votent-le-retour-sur-le-marche-de-700-000-passoires?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 790
Juin 2026 est le mois le plus chaud jamais enregistré en Europe occidentale
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260708__hl_rdoucelin_3223026__v1__highres__francefanandheatwavehauterives_1_-604d0.jpg?1783584106" width="700" />
<p>Ce n'est malheureusement pas une surprise. Le mois de juin 2026 a été le plus chaud jamais enregistré en Europe occidentale et le deuxième plus chaud au niveau mondial, a annoncé l'observatoire climatique de l'Union européenne, Copernicus, le 9 juillet. <br class="autobr" />
La température moyenne en Europe occidentale a atteint 20,74 °C en juin, soit plus de 3 °C au-dessus de la norme de la période 1991-2020, a précisé l'institut, battant le précédent record de la région, établi en juin 2025. Plus des deux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Juin-2026-est-le-mois-le-plus-chaud-jamais-enregistre-en-Europe-occidentale?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 791
L'écologie selon Marine Le Pen ? Tout pour les fossiles et l'agriculture productiviste
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260707__hl_agesquiere_3222719__v1__highres__francemarinelepentf1july7th2026bo-5e638.jpg?1783581886" width="700" />
<p>Elle veut climatiser le pays et démonter les éoliennes, soutient les énergies fossiles, est muette sur les ravages de l'agriculture productiviste... Anti-écologiste, Marine Le Pen défend la fuite en avant vers un monde inhabitable. <br class="autobr" /> Jugée coupable, elle reste malgré tout présidentiable. Finalement, Marine Le Pen sera bien la candidate du Rassemblement national à l'élection présidentielle de 2027, et ce pour la quatrième fois d'affilée. <br class="autobr" />
Malgré sa condamnation en appel, mardi 7 juillet, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Clim-fossiles-et-agro-industrie-l-ecologie-selon-Marine-Le-Pen?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 792
Canal Seine-Nord Europe : un chantier titanesque, dont personne ne sait à quoi il doit servir
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251110__83jc4nt__v1__highres__francetransportconstructionwaterway-4bbd9.jpg?1783575002" width="700" />
<p>Alors que ses partisans tentent d'imposer l'idée que le chantier du canal serait déjà «<small class="fine d-inline"> </small>irréversible<small class="fine d-inline"> </small>», rien n'est joué. L'État, les collectivités et l'Europe doivent encore éclaircir des points cruciaux, à commencer par sa justification. <br class="autobr" /> C'est l'heure de vérité pour le canal Seine-Nord Europe. Ce couloir d'eau de 107 km de long, qui doit être creusé en parallèle de l'actuel canal du Nord pour faire passer des péniches <span class="caps">XXL</span>, sera au cœur de quatre jours de mobilisation, du 9 au 12 juillet, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canal-Seine-Nord-Europe-un-chantier-titanesque-dont-personne-ne-sait-a-quoi-il-doit?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 793
La politique climatique de la France est très insuffisante, alerte le Haut Conseil pour le climat
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260619__b7nu9w4__v1__highres__francepoliticsaitechnologyscienceindustry_1_-c19f2.jpg?1783573201" width="700" />
<p>La France échoue toujours à baisser significativement ses émissions de gaz à effet de serre, dit le Haut Conseil pour le climat dans un nouveau rapport. Pire, sa politique nous mène droit vers la maladaptation et le chaos climatique. <br class="autobr" /> Le gouvernement français est irresponsable et met la population en danger. C'est ce qui ressort entre les lignes du rapport annuel du Haut Conseil pour le climat (<span class="caps">HCC</span>), publié le 9 juillet et intitulé, de manière plus policée, Dangers climatiques : la France (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-politique-climatique-de-la-France-est-tres-insuffisante-alerte-le-Haut-conseil-pour-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 794
L'acidification des océans pourrait réduire le cerveau des calmars
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/56710_1_1_-c4b50.jpg?1783526401" width="700" />
<p>L'acidification des océans, provoquée par l'augmentation des émissions de dioxyde de carbone humaines dans l'atmosphère, pourrait rétrécir le cerveau des calmars, selon les résultats préliminaires d'un projet de recherche en cours, présentés lors de la conférence annuelle de la Société pour la biologie expérimentale, à Florence (Italie), le 8 juillet. <br class="autobr" />
Les deux chercheurs à l'origine de ce projet de recherche ont élevé des calmars dans deux bassins parallèles : l'un reproduisant les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-acidification-des-oceans-pourrait-reduire-le-cerveau-des-calmars?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 795
Des Pyrénées à la Sicile, la carte des incendies en Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260707__b9gu84m__v1__highres__francefire-0cffc.jpg?1783524768" width="700" />
<p>La chaleur et la sécheresse présentent des conditions particulièrement propices au départ de feu. Comme Météo-France le craignait depuis plusieurs jours, les incendies sont nombreux aux quatre coins de la France. <br class="autobr" />
Les cartes permettant de repérer les incendies sur les images satellites, mises en ligne par le réseau Firms, montrent une situation problématique dans tout le sud de l'Europe. <br class="autobr" />
Sur une échelle de temps de vingt-quatre heures, elles font apparaître des dizaines de points rouges (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-carte-des-incendies-en-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Megafeux" rel="tag">Incendies</a>

Article numero 796
Couverture de survie, papier alu… Que valent ces astuces contre la chaleur ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260622__hl_fscheiber_3206300__v1__highres__francehotwavesthermalprotection_1_-27794.jpg?1783523870" width="700" />
<p>Pour réduire la chaleur dans les logements, on conseille de mettre du papier d'alu ou une couverture de survie sur ses fenêtres. De bonnes idées qui, mal mises en œuvre, peuvent s'avérer contre-productives. <br class="autobr" /> Ventilateur, clim, rideaux, stores… Tous les moyens sont bons pour contrer au maximum l'entrée de la chaleur caniculaire dans nos logements si peu adaptés aux canicules. Sur les réseaux sociaux, astuces et tutos anti-chaleur se sont multipliés ces dernières semaines. La pose de papier (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Couverture-de-survie-papier-alu-Que-penser-de-ces-astuces-anti-chaleur-Couverture-de?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique-276" rel="tag">Guide pratique</a>

Article numero 797
« C'est très rare » : le procès de Tran To Nga renvoyé devant l'assemblée plénière de la Cour de cassation
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/25042026_nmn_4359_stelememorielle_agentorange_trantonga__r_nnoman-1e895.jpg?1783522637" width="700" />
<p>La Cour de cassation a rendu un arrêt surprenant le 8 juillet, dans l'affaire qui confronte Tran To Nga aux firmes productrices de l'agent orange durant la guerre du Vietnam. Elle a ordonné le renvoi vers son assemblée plénière, rallongeant le calendrier judiciaire de 6 mois à un an. <br class="autobr" /> Pas réellement une décision, mais plutôt un report. La Cour de cassation a ordonné le 8 juillet le renvoi vers son assemblée plénière, la procédure la plus solennelle du tribunal, dans l'affaire qui oppose la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Agent-orange-le-pourvoi-de-Tran-To-Nga-renvoye-devant-l-assemblee-pleniere-de-la-Cour-de-cassation?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 798
Sécheresse : plus de la moitié des nappes sous les normales
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/communique-nappes-eau-souterraine-2026-07-01-001.jpg-d5869.webp?1783520741" width="700" />
<p>Après la canicule de juin, plus de la moitié des nappes phréatiques présentent des niveaux sous les normales, a annoncé mardi 7 juillet le Bureau de recherches géologiques et minières. <br class="autobr" />
Encore dans un état «<small class="fine d-inline"> </small>satisfaisant<small class="fine d-inline"> </small>» début juin, les nappes ont vu leur état «<small class="fine d-inline"> </small>se détériorer<small class="fine d-inline"> </small>» en raison «<small class="fine d-inline"> </small>d'un déficit de pluie, des températures élevées et des prélèvements en augmentation<small class="fine d-inline"> </small>», a indiqué le <span class="caps">BRGM</span>. Début juillet, 54<small class="fine d-inline"> </small>% des niveaux étaient ainsi sous les normales mensuelles. <br class="autobr" />
Des chiffres (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Secheresse-plus-de-la-moitie-des-nappes-sous-les-normales?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 799
El Niño pourrait battre « des records » d'intensité en 2026
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/arton25363-2-3e10e.jpg?1783519860" width="700" />
<p>Le phénomène climatique El Niño, actuellement en formation, devrait battre «<small class="fine d-inline"> </small>des records<small class="fine d-inline"> </small>» en termes d'intensité, a averti le 7 juillet Tim Stockdale, expert d'El Niño au Centre européen pour les prévisions météorologiques à moyen terme (<span class="caps">CEPMMT</span>). <br class="autobr" />
Les modèles de prévision laissent entrevoir un événement «<small class="fine d-inline"> </small>extrême<small class="fine d-inline"> </small>», a-t-il précisé lors d'une conférence de presse suivie par l'<span class="caps">AFP</span>, précisant toutefois que «<small class="fine d-inline"> </small>rien n'est garanti<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
El Niño est un phénomène climatique naturel récurrent qui mêle (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/El-Nino-pourrait-battre-des-records-d-intensite-en-2026?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 800
Comment la droite instrumentalise George Sand pour relativiser la canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/collage_-_format_site_web_14_-35045.png?1783517778" width="700" />
<p>Des élus de droite et d'extrême droite instrumentalisent des écrits de 1870 de George Sand, qui évoquent des températures extrêmes, pour relativiser la chaleur actuelle. Un comble : l'écrivaine était une pionnière de la protection de la nature. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Un été que je n'ai jamais vu, que je ne croyais pas possible dans nos climats tempérés : des journées où le thermomètre à l'ombre montait à 45 °C, plus un brin d'herbe, plus une fleur au 1ᵉʳ juillet, les arbres jaunis perdant leurs feuilles, la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-la-droite-instrumentalise-George-Sand-pour-relativiser-la-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 801
Des crèmes solaires dangereuses vendues sur Shein, Temu et AliExpress
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/negative-space-spray-sunblock-pink_1_-7ea91.jpg?1783516559" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Même si elles sont vendues à petits prix, fuyez les crèmes anti-<span class="caps">UV</span> proposées par Temu, AliExpress ou Shein<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» met en garde l'association de consommateurs Que choisir ensemble. Elle a testé dix crèmes solaires — achetées parfois pour moins de 3 euros — sur ces plateformes de vente en ligne chinoises. <br class="autobr" />
Les résultats dévoilés le 8 juillet sont les pires jamais observés par l'association, qui teste depuis des années les crèmes solaires mises sur le marché. Sur les 10 produits analysés, 9 ne (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-cremes-solaires-dangereuses-vendues-sur-Shein-Temu-et-AliExpress?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 802
Incendies, fuites... Les accidents industriels ont augmenté en 2025
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230127__337z46p__v2__highres__filesfranceindustryfireenvironment_resized-92b08.jpg?1783514786" width="700" />
<p>Les accidents sur les sites industriels ont augmenté de 21,5<small class="fine d-inline"> </small>% en 2025, par rapport à l'année précédente. Le bilan a été publié par le ministère de la Transition écologique, lundi 6 juillet. <br class="autobr" />
En tout, 1 534 incidents ont été recensés dont 513 accidents. Ces chiffres concernent les <span class="caps">ICPE</span> — installations classées pour la protection de l'environnement — c'est-à-dire les usines, ou installations agricoles de grande taille, soumises à une réglementation spécifique pour limiter les conséquences (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-accidents-industriels-ont-augmente-en-2025?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 803
« C'est une improvisation totale, mais ça fonctionne » : face au feu dans la Drôme, les habitants s'organisent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc_0909_resized-6dd98.jpg?1783499636" width="700" />
<p>Dans la Drôme, un incendie en cours depuis cinq jours a parcouru plus de 2 000 hectares et provoqué l'évacuation de 700 personnes. À Die, en attendant que les flammes disparaissent, l'angoisse se conjure par l'action. <br class="autobr" />
Die (Drôme), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>On l'a déjà vécu, malheureusement… La chaîne de solidarité se met très vite en place<small class="fine d-inline"> </small>», raconte Virginie, en s'appuyant sur son caddie. Venue d'un village voisin, la quinquagénaire est postée plusieurs heures par jour devant le supermarché de Die (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Dans-le-Diois-tandis-que-la-foret-brule-la-solidarite-s-organise-La-chaine-de-solidarite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Megafeux" rel="tag">Incendies</a>

Article numero 804
Bouilloires thermiques : en pleine canicule, le gouvernement « offre un énième cadeau aux propriétaires »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260627__hl_bpavan_3211905__v1__highres__francegrenobleenvironmentweatherclima_1_-eb68c.jpg?1783498968" width="700" />
<p>700 000 bouilloires thermiques autorisées à la location, rien sur le droit aux brasseurs d'air ni aux volets, suppression d'un opérateur dédié à l'adaptation des logements... Le pays étouffe, et le gouvernement fait tout l'inverse de ce qu'exige l'urgence climatique. <br class="autobr" /> Il n'est désormais plus possible de le nier. Depuis plusieurs semaines, l'inaction climatique du gouvernement suit la même courbe que les températures : plus le mercure grimpe, plus les reculs s'accumulent. Après une première (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-pleine-canicule-le-gouvernement-attise-la-fournaise-dans-les-logements-En-pleine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 805
« Nous n'avons jamais été climatosceptiques » : comment le RN a retourné sa veste
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260705__hl_bohier_3218903__v1__highres__francepoliticspartiesrnlievin_1_1_-1126a.jpg?1783506758" width="700" />
<p>Alors que Marine Le Pen se lance dans la course à la présidentielle malgré sa condamnation, son parti semble faire volte-face sur le climat. À la faveur des canicules qui s'enchaînent, le <span class="caps">RN</span> tente d'effacer des années de discours climatodénialistes et relativistes. Du changement dans les mots… mais pas dans les actes. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Nous n'avons jamais été climatosceptiques<small class="fine d-inline"> </small>», a affirmé Jean-Philippe Tanguy, député Rassemblement national (<span class="caps">RN</span>) de la Somme, le 28 juin sur <span class="caps">BFMTV</span>. Une façon, sans doute, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Nous-n-avons-jamais-ete-climatosceptiques-comment-le-RN-a-retourne-sa-veste?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 806
« On ne va pas se flinguer la santé » : dans les salles d'escalade Arkose, des salariés en colère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illu_piet_1200x800-8f5ac.jpg?1783488601" width="700" />
<p>Pendant la canicule, les salles d'escalade non climatisées d'Arkose en région parisienne sont devenues des fours. La direction du siège a pourtant maintenu leur ouverture. Des salariés racontent leur quotidien infernal. <br class="autobr" /> Cet article est publié en partenariat avec Vertige Media. <br class="autobr" />
Les chaleurs extrêmes peuvent créer des mirages. Pourtant, en ce jeudi 25 juin, la scène est bien réelle. Au cœur du parc de la Villette, dans le 19<sup class="typo_exposants">e</sup> arrondissement de Paris, la nouvelle salle d'escalade de la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Mon-directeur-m-a-dit-d-aller-acheter-des-Mr-Freeze-la-colere-de-salaries-de-salles-d?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 807
Corinne Morel Darleux : « Je regarde dehors, un hoquet m'étrangle, on dirait un champignon atomique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260706__hl_nguyonnet_3220941__v1__highres__francesecurityfireforestdromediois_1_-b73d6.jpg?1783442669" width="700" />
<p>Alors qu'un incendie continue de faire des ravages dans la Drôme, l'autrice Corinne Morel Darleux, qui vit dans le Diois, voit la fumée, ce véritable «<small class="fine d-inline"> </small>champignon atomique<small class="fine d-inline"> </small>», se rapprocher. «<small class="fine d-inline"> </small>Je dois aller voir, c'est viscéral, voir la fumée sans les flammes est insupportable<small class="fine d-inline"> </small>», écrit-elle dans cette chronique. <br class="autobr" /> Corinne Morel Darleux est une militante écosocialiste, essayiste et romancière. Elle est l'autrice de Chimères tropicales (éd. Dalva, 2026), et de Plutôt couler en beauté que (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Corinne-Morel-Darleux-Je-regarde-dehors-un-hoquet-m-etrangle-on-dirait-un-champignon?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Megafeux" rel="tag">Incendies</a>

Article numero 808
Cours d'école végétalisées : le maire de Bordeaux abandonne en pleine canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230612__33hf96r__v2__highres__franceenvironmentweatherclimate_1_-55f48.jpg?1783438027" width="700" />
<p>La mairie de Bordeaux a annoncé, lundi 6 juillet, l'arrêt du programme des «<small class="fine d-inline"> </small>cours buissonnières<small class="fine d-inline"> </small>», lancé sous la précédente mandature écologiste pour désimperméabiliser et végétaliser les cours d'écoles et de crèches afin de lutter contre les îlots de chaleur. La décision a été confirmée en conseil municipal par Anne Fahmy, adjointe chargée de l'éducation, alors que Bordeaux et la Gironde connaissent leur troisième épisode de canicule en trois mois. <br class="autobr" />
Selon la mairie, dirigée par l'ancien (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cours-d-ecole-vegetalisees-le-maire-de-Bordeaux-abandonne-en-pleine-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 809
Data center, nouvel incinérateur : les territoires pollués sont-ils condamnés à le rester ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260531__hl_lsansberro_3180105__v1__highres__franceivrysurseinevitrysurseinein_resized-d14a9.jpg?1783432874" width="700" />
<p>La <span class="caps">ZAC</span> des Ardoines, à Vitry-sur-Seine, devrait bientôt accueillir un data center et un incinérateur. Comme si un territoire pollué devait être à jamais sacrifié, écrivent Myriam Goujjane et Jeanne Guien dans cette chronique. <br class="autobr" /> Myriam Goujjane est coprésidente de l'Association contre l'incinération des déchets à Vitry (Acid-Vitry), et Jeanne Guien est chercheuse, spécialisée en philosophie des techniques et en histoire industrielle. Elle est également porte-parole de Résistance à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Vitry-une-industrie-polluante-chasse-l-autre-A-Vitry-les-territoires-pollues-sont-ils?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 810
Canicule : quand les scientifiques passent pour des « idéologues » et des « petits dictateurs »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260505__7152505__v1__highres__7152505_1_-c9746.jpg?1783432720" width="700" />
<p>Entre déni du chaos climatique et mépris des scientifiques, certaines séquences médiatiques lors des dernières vagues de chaleur peuvent donner l'impression de vivre, réellement, dans le scénario fictionnel du film «<small class="fine d-inline"> </small>Don't Look Up<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Des scientifiques inaudibles, des alertes méprisées… Les vagues de chaleur ont entraîné un réel backlash écologique dans nombre de médias mainstream. Et si nous étions déjà entrés dans le film dystopique Don't Look Up<small class="fine d-inline"> </small>? Certaines séquences médiatiques donnent (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-quand-les-scientifiques-passent-pour-des-ideologues-et-des-petits-dictateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 811
Au Liban, « c'est la vie même qui est dans la ligne de mire d'Israël »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_4576_ld_pernot_260527-d1267.jpg?1783432673" width="700" />
<p>Tandis que les bombes s'abattent sur le sud du Liban, des «<small class="fine d-inline"> </small>écologies résistantes<small class="fine d-inline"> </small>» naissent. Munira Khayyat, une anthropologue libanaise, étudie ces «<small class="fine d-inline"> </small>pulsions de vie existentielles<small class="fine d-inline"> </small>» sur une terre qui ne cesse de s'embraser. <br class="autobr" /> Alors qu'un nouvel accord de cessez-le-feu a été signé entre Israël et le Liban sous l'égide des États-Unis, le pays du Cèdre continue d'être victime de bombardements israéliens meurtriers. Ils ont causé la mort de 4 319 personnes depuis le 2 mars, selon le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Au-Liban-c-est-la-vie-meme-qui-est-dans-la-ligne-de-mire-d-Israel?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 812
Colère agricole : seulement 15 % des contrôles de l'OFB ont visé des agriculteurs en 2025
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20240913_uniforme_ofb_1_1_-2-bd452.jpg?1783429238" width="700" />
<p>154 344 : C'est le nombre de contrôles que l'Office français de la biodiversité (<span class="caps">OFB</span>) a réalisé au cours de l'année 2025 dans le cadre de sa mission de police de l'environnement, selon le bilan publié le 7 juillet. Un chiffre en hausse de 13,7<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à l'année précédente. Ses interventions ont notamment concerné le respect des règles de protection de la nature, la gestion des crises sanitaires et la protection de la ressource en eau. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>L'<span class="caps">OFB</span> a augmenté de 56<small class="fine d-inline"> </small>% ses contrôles liés à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Colere-agricole-seulement-15-des-controles-de-l-OFB-ont-vise-des-agriculteurs-en-2025?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 813
Marine Le Pen condamnée, mais éligible à la présidentielle
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260707__b9gr6cv__v2__highres__topshotfrancepoliticsjusticetrialrn-82ef0.jpg?1783427766" width="700" />
<p>La cour d'appel de Paris a rendu son arrêt, mardi 7 juillet, dans le procès en appel des assistants parlementaires européens du Front national. Marine Le Pen est condamnée à 3 ans de prison, dont 2 avec sursis, à 100 000 euros d'amende et à 45 mois d'inéligibilité, dont 30 mois avec sursis. L'année de prison ferme sera exécutée sous bracelet électronique. La cour a par ailleurs considéré que les 15 mois d'inéligibilité ferme étaient déjà purgés, cette peine courant depuis le jugement de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Marine-Le-Pen-condamnee-mais-eligible-pour-la-presidentielle?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 814
Eaux de baignade : tous les sites testés en France sont positifs aux PFAS
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20931185124_1336d0d398_o_resized-7f1ca.jpg?1783427553" width="700" />
<p>Les <span class="caps">PFAS</span> sont partout, même dans nos eaux de baignade. C'est ce que révèle une étude inédite, publiée le 3 juillet par l'association Surfrider Foundation Europe avec le laboratoire Eurofins. <br class="autobr" />
Entre juin et juillet 2025, 80 bénévoles de l'<span class="caps">ONG</span> ont réalisé des prélèvements sur 107 sites de baignade (80 plages littorales et 27 lacs et rivières). Lesdits sites ont été sélectionnés en croisant plusieurs paramètres : les informations issues de données existantes concernant les <span class="caps">PFAS</span> dans les eaux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Eaux-de-baignade-tous-les-sites-testes-en-France-sont-positifs-aux-PFAS?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 815
Des PFAS dans les fraises : 6 échantillons sur 10 cultivés en Europe contaminés
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/strawberry-strawberries-natural-foods-food-fruit-berry-1618301-pxhere_com_1_-4402d.jpg?1783426979" width="700" />
<p>Près de 6 échantillons de fraises cultivées en Europe sur 10 sont fortement contaminés par des <span class="caps">PFAS</span> provenant de pesticides. C'est le résultat inquiétant d'une enquête menée par Pesticide Action Network (<span class="caps">PAN</span>) Europe publiée le 7 juillet. L'étude, qui porte sur 41 échantillons (majoritairement en conventionnel) prélevés dans onze pays, montre aussi que 56<small class="fine d-inline"> </small>% d'entre eux étaient contaminés par un pesticide faisant partie des «<small class="fine d-inline"> </small>plus dangereux<small class="fine d-inline"> </small>» dont l'Europe doit se passer depuis 2011. Enfin, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-PFAS-dans-les-fraises-6-echantillons-sur-10-cultives-en-Europe-contamines?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 816
« Ces incendies dépassent les capacités de lutte humaines » : face aux feux, ils plaident pour repenser le territoire
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260707__aa_07072026_2870697__v1__highres__wildfireintheeasternfrenchpyreneesb_1_-152d0.jpg?1783412249" width="700" /><p>Face aux feux, chercheurs et paysans plaident pour mieux «<small class="fine d-inline"> </small>jardiner<small class="fine d-inline"> </small>» nos paysages /<br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>La stratégie actuelle a montré ses limites<small class="fine d-inline"> </small>» : comment rendre nos paysages résistants au feu<small class="fine d-inline"> </small>? /<br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>C'est la fin d'un imaginaire du contrôle<small class="fine d-inline"> </small>» : ils veulent réinventer la lutte contre les incendies /<br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Il y a un déficit de culture du feu<small class="fine d-inline"> </small>» : comment rendre nos paysages résistants aux incendies<small class="fine d-inline"> </small>? /<br class="autobr" />
Paysages, architecture : comment rendre la France plus résistante aux incendies /<br class="autobr" />
Des paysages pare-feu contre les incendies : chercheurs et paysans mobilisés pour éviter les drames /<br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Culture du feu<small class="fine d-inline"> </small>» : chercheurs et paysans mobilisés pour rendre nos paysages plus résistants /<br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Plus les mêmes incendies qu'à l'époque<small class="fine d-inline"> </small>» : ils plaident pour une nouvelle «<small class="fine d-inline"> </small>culture du feu<small class="fine d-inline"> </small>» /</p>
            <a href="https://reporterre.net/La-strategie-actuelle-a-montre-ses-limites-comment-rendre-nos-paysages-resistants-aux-incendies?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Megafeux" rel="tag">Incendies</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>

Article numero 817
Avec la canicule, les places manquent dans les funérariums
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250409__hl_aboureau_2730942__v1__highres__franceparisstorefuneral_resized-63700.jpg?1783404001" width="700" />
<p>Une hausse de 30<small class="fine d-inline"> </small>% de la mortalité en une semaine : c'est le bilan provisoire de la canicule survenue fin juin. Entre l'augmentation des risques d'<span class="caps">AVC</span> et l'aggravation des maladies chroniques, il pourrait encore s'alourdir dans les prochaines semaines. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Nous avons refusé 150 corps en un weekend.<small class="fine d-inline"> </small>» Cette phrase du responsable du funérarium international de Paris-Orly (Val-de-Marne), Zouhaier Hertelli, illustre une réalité désormais bien connue : la canicule tue en masse. <br class="autobr" />
Selon les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Funerariums-sous-tension-surmortalite-le-bilan-lourd-et-incomplet-de-la-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 818
Qu'est-ce que le « pesticide paradox », ce phénomène qui menace notre santé ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/28-a05a5.png?1783404002" width="700" />
<p>Moins connue que l'antibiorésistance, la résistance de champignons pathogènes aux médicaments est pourtant préoccupante. En particulier pour les personnes immunodéprimées vulnérables aux infections fongiques. <br class="autobr" /> Un jour de mai 2014, l'hôpital l'a appelé pour un patient atteint d'une infection pulmonaire incurable. «<small class="fine d-inline"> </small>La victime avait été contaminée par un champignon résistant à tous les traitements et nous n'avons pas pu la sauver. C'était le premier cas du service à ma connaissance<small class="fine d-inline"> </small>», (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-superchampignons-cette-menace-sanitaire-qui-montearticle?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 819
Le réchauffement climatique menace le dernier glacier tropical d'Océanie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/indofondue-f3e5a.png?1783386002" width="700" />
<p>Le mont Puncak Jaya, en Papouasie indonésienne, point culminant du pays et même de toute l'Océanie, abrite les derniers glaciers tropicaux de la région. Ils pourraient définitivement disparaître fin 2026 ou début 2027, indique un rapport sur l'état du climat 2025 dans la région Pacifique sud-ouest, publié par l'Organisation météorologique mondiale (<span class="caps">OMM</span>) le 7 juillet. <br class="autobr" />
L'<span class="caps">OMM</span> regroupe sous l'appellation Pacifique sud-ouest l'ensemble de l'Océanie et des îles de l'Asie du Sud-est, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-rechauffement-climatique-menace-le-dernier-glacier-d-Oceanie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 820
PFAS : même des investissements massifs ne permettraient pas de s'en débarrasser
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-olgalioncat-7245245_1_-e3d47.jpg?1783348233" width="700" />
<p>Les polluants éternels portent décidément bien leur nom : même des investissements considérables ne permettent pas réellement de s'en débarrasser. Selon une étude publiée le 6 juillet par la revue Environmental Science : Processes & Impacts, les procédés de traitement destinés à éliminer les <span class="caps">PFAS</span> ne permettraient que de traiter «<small class="fine d-inline"> </small>moins de 2<small class="fine d-inline"> </small>% des émissions actuelles<small class="fine d-inline"> </small>» en Europe. <br class="autobr" />
Ce travail réalisé par des scientifiques et des journalistes du Forever Pollution Project et coordonné par (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PFAS-meme-des-investissements-massifs-ne-permettraient-pas-de-s-en-debarrasser?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 821
Fête nationale des États-Unis : 850 000 fusées d'artifice ont fortement dégradé la qualité de l'air
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/bratislava_new_year_fireworks-d9082.jpg?1783348040" width="700" />
<p>850 000 fusées d'artifice en quarante minutes… Pour célébrer les 250 ans de l'indépendance des États-Unis, Donald Trump avait annoncé qu'il voulait «<small class="fine d-inline"> </small>le plus grand feu d'artifice de l'histoire<small class="fine d-inline"> </small>» à Washington, le 4 juillet. C'est chose faite, puisque le nombre de pétards utilisés a dépassé le record enregistré dans le livre Guinness. Un caprice du président qui s'est soldé par d'épais nuages de fumée au-dessus de la capitale et une dégradation de la qualité de l'air. <br class="autobr" />
Selon l'entreprise (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fete-nationale-des-Etats-Unis-850-000-fusees-d-artifice-ont-fortement-degrade-la-qualite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megafeux" rel="tag">Incendies</a>

Article numero 822
« Des conditions caniculaires » de retour sur la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260705__hl_mthomasset_3219327__v1__highres__franceschoolbuildingentrancetherm_1_-6f43a.jpg?1783343801" width="700" />
<p>La France suffoque de nouveau. À partir de lundi 6 juillet, «<small class="fine d-inline"> </small>des conditions caniculaires s'installent<small class="fine d-inline"> </small>» sur une large partie de l'Hexagone, prévient Météo-France. Seize départements, de la Vendée à l'Isère, sont en vigilance orange canicule. <br class="autobr" />
Mardi, les températures devraient encore grimper, avec 36 à 38 °C sur une grande partie de l'Hexagone, à l'exception des côtes du Nord-Ouest et des frontières de l'Est. La chaleur va probablement persister jusqu'en fin de semaine. <br class="autobr" />
L'été s'annonce (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-conditions-caniculaires-de-retour-sur-la-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 823
Lorenzo Bramanti, chercheur et défenseur des forêts animales marines, est mort
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-07-06_15-02-13-5dfd4.png?1783343376" width="700" />
<p>L'océan a perdu un de ses meilleurs connaisseurs et de ses plus fervents défenseurs. Chercheur en biologie marine au <span class="caps">CNRS</span>, attaché à l'observatoire océanologique de Banyuls-sur-Mer (Pyrénées-Orientales), Lorenzo Bramanti est décédé le 29 juin 2026. Il avait 52 ans. <br class="autobr" />
Le scientifique et plongeur d'origine italienne était connu pour son travail sur les «<small class="fine d-inline"> </small>forêts animales marines<small class="fine d-inline"> </small>», constituées de gorgones, d'éponges ou encore de coraux, qui forment, en profondeur, des jungles vivantes où (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Lorenzo-Bramanti-chercheur-et-defenseur-des-forets-animales-marines-est-mort?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 824
Canicule : « Le gouvernement a brillé par son abandon de poste »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250610__49tp2zq__v1__highres__francepoliticsparliamentgovernment_resized-62b4a.jpg?1783343355" width="700" />
<p>Lundi 6 juillet, l'Assemblée nationale examine la motion de censure pour «<small class="fine d-inline"> </small>inaction climatique<small class="fine d-inline"> </small>» déposée contre le gouvernement par les Écologistes. Pour la députée Sandrine Rousseau, l'exécutif «<small class="fine d-inline"> </small>a brillé par son absence durant la canicule<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>devra en répondre<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Le 30 juin, Sandrine Rousseau, députée Les Écologistes de la 9<sup class="typo_exposants">e</sup> circonscription de Paris (Île-de-France), appelait son parti à déposer une motion de censure contre le gouvernement pour sa gestion de la canicule, ce qui a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sandrine-Rousseau-Le-gouvernement-a-brille-par-son-abandon-de-poste-durant-toute-la?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 825
Un « permis de tuer » : le gouvernement veut encore faciliter les tirs des policiers
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20201206__hl_mnoda_1304405__v1__highres__francesocialdemonstrationsecondmarchof_1_-df929.jpg?1783342595" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Vous pouvez tirer, vous serez couverts<small class="fine d-inline"> </small>» : tel est, en substance, le signal envoyé aux policiers par une proposition de loi examinée le 7 juillet. En reconnaissant une présomption de légitime défense, le gouvernement s'enferme dans son «<small class="fine d-inline"> </small>délire sécuritaire<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>S'il est voté, il s'agirait d'une bascule historique qui offrirait aux forces de l'ordre un permis de tuer<small class="fine d-inline"> </small>», alerte Amnesty International. «<small class="fine d-inline"> </small>Il<small class="fine d-inline"> </small>», c'est le texte visant à reconnaître une présomption de légitime défense pour les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-permis-de-tuer-le-gouvernement-veut-encore-faciliter-les-tirs-des-policiers?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Libertes-46" rel="tag">Libertés</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 826
« Un climatiseur naturel » menacé par une LGV
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ciron_lgv-12-369bb.jpg?1783328777" width="700" />
<p>À trois mois du début prévu des travaux, la mobilisation contre le projet de <span class="caps">LGV</span> du Sud-Ouest ne faiblit pas. Dans la vallée du Ciron, symbole de la lutte, une chaîne humaine a rassemblé près d'un millier de personnes samedi. <br class="autobr" />
Bernos-Beaulac (Gironde), reportage <br class="autobr" />
La chaîne humaine se fait et se défait, au gré des mouvements. Quand le soleil tape trop fort, de petits groupes improvisent des chants pour se donner du courage. L'ambiance est festive, mais la colère est palpable. «<small class="fine d-inline"> </small>On est en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-foret-vieille-de-40-000-ans-menacee-ils-forment-une-chaine-humaine-contre-la-LGV?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Grands-projets-inutiles" rel="tag">Grands projets imposés</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 827
50 attaques contre l'environnement : à Bruxelles, un grand saccage soutenu par l'extrême droite
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251202__aa_02122025_2545065__v1__highres__euactivistsprotesttoxicpesticideexp_1_-88fb9.jpg?1783323890" width="700" />
<p>En deux ans, plus de 50 reculs sur l'environnement ont déjà été adoptés ou sont en préparation par la Commission européenne. Ce, avec le soutien de la droite et de l'extrême droite françaises. Un démantèlement massif qui menace notre santé. <br class="autobr" /> Joli bilan pour deux années de mandat. Depuis les élections européennes de 2024 et la réélection d'Ursula von der Leyen à la tête de la Commission, en tout, 20 déréglementations concernant l'environnement et la santé ont déjà été adoptées, et 30 autres (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-rapport-fait-le-compte-des-deregulations-environnementales-europeennes-autorisations?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 828
En pleine canicule, ils et elles se remobilisent pour le climat
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/7_-_lydia_prise_de_parole_-4beea.jpg?1783333700" width="700" />
<p>Après des années d'atonie, le mouvement pour le climat renaît-il de ses cendres<small class="fine d-inline"> </small>? Les récentes canicules ont créé un sursaut de mobilisation dans de nouvelles catégories de la population, en particulier sur l'enjeu de l'adaptation. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
11 heures, place Jacques Bainville, à quelques pas du ministère de la Transition écologique à Paris. Vendredi 3 juillet, ils ne sont qu'une quinzaine de jeunes, tout juste sortis des examens du baccalauréat, à s'être réunis sous la bannière de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Agir-ou-cuire-il-faut-choisir-avec-les-canicules-le-retour-des-luttes-pour-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 829
Savoirs effacés et noms sexistes : comment le patriarcat s'infiltre dans la botanique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/rid260612-22-8e877.jpg?1783231201" width="700" />
<p>Misogynie et botanique : c'était le thème d'une balade organisée par l'association Les Mutines indigènes, dans le Gard, qui a permis de mesurer les biais qui parcourent encore le monde de l'étude des plantes. <br class="autobr" />
Rousson (Gard), reportage <br class="autobr" />
Sac sur le dos, chaussures aux pieds, et loupe botanique pendue au cou, les randonneurs sont prêts à partir. Mais Angeline Julien, l'animatrice, les invite à former un cercle. Au sol, un tableau plastifié présentant des catégories : «<small class="fine d-inline"> </small>figure de la sorcière (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Misogynie-et-botanique-comment-le-patriarcat-s-est-infiltre-dans-nos-jardins?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/La-balade-du-naturaliste" rel="tag">La balade du naturaliste</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Feminisme" rel="tag">Féminisme</a>


Causeur
droite

Article numero 830
La farce du canal
Description: <p>Dans l’affaire Hamza « La Douane », le plus révélateur n’est peut-être pas seulement le comportement d’un adolescent dont les agissements excèdent largement la simple bêtise de jeunesse, mais la manière dont un fait divers local devient aussitôt procès moral national...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-farce-du-canal-hamza-la-douane-330282">La farce du canal</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 831
Marine Le Pen : liberté, liberté chérie…
Description: <p>L’éligibilité de la candidate RN prononcée par les juges le 7 juillet lance la campagne présidentielle. L’été sera chaud !..</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/marine-le-pen-liberte-liberte-cherie-330322">Marine Le Pen : liberté, liberté chérie…</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 832
Dépister les élus, une curieuse idée
Description: <p>Sébastien Lecornu a déclaré la guerre au joint et fait de la lutte contre les stupéfiants une « priorité ». Il faudra un jour dresser l’inventaire complet des « priorités » du macronisme...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/depister-les-elus-une-curieuse-idee-330068">Dépister les élus, une curieuse idée</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 833
Justice soit rendue à Alexandre Ier de Yougoslavie
Description: <p>Série d’été: personnages historiques, écrivains, cinéastes, tout y passe...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/justice-soit-rendue-a-alexandre-1er-de-yougoslavie-330067">Justice soit rendue à Alexandre Ier de Yougoslavie</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 834
E. Bastié / N. Polony: désaccords souverains
Description: <p>Eugénie Bastié et Natacha Polony sont les deux reines du journalisme d’idée. Ou plutôt, les deux Marianne. Mais quand l'une chérit la France d'avant 1789, l'autre défend la République laïque. Elles s’entendent cependant sur un point : nous fonçons dans le mur, et il faut virer de bord. À gauche ou à droite ?...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/dialogue-eugenie-bastie-natacha-polony-1-desaccords-souverains-330212">E. Bastié / N. Polony: désaccords souverains</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 835
Déficits, dépendance olympique et gouvernance: les défis financiers de l’UWW
Description: <p>L'examen des rapports financiers publiés par United World Wrestling entre 2013 et 2024 met en évidence une succession de déficits, entrecoupée d'exercices plus favorables liés au cycle olympique. Sans permettre, à lui seul, de tirer des conclusions sur la qualité de la gestion, ce constat soulève des questions sur la soutenabilité du modèle économique de la Fédération, sa dépendance aux financements olympiques et les mécanismes de contrôle de ses ressources...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/deficits-dependance-olympique-et-gouvernance-les-defis-financiers-de-luww-330294">Déficits, dépendance olympique et gouvernance: les défis financiers de l&rsquo;UWW</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 836
Moira Millán, l’allumée des Andes
Description: <p>Invitée de France Inter, la militante Moira Millán a bénéficié d'une tribune idéale pour diffuser un discours aussi radical que peu contesté. Entre écologie sacrée, anticolonialisme et visions chamaniques, celle qui a tout pour devenir une nouvelle coqueluche médiatique n'a rencontré aucune contradiction…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/breve-moira-millan-l-allumee-des-andes-france-inter-330156">Moira Millán, l’allumée des Andes</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 837
Délit d’adultisme
Description: <p>Dans sa dernière chronique de l'année, Élisabeth Lévy ne comprend pas le consensus actuellement en train d’émerger qui vise à interdire les espaces « no kids ». Souhaitons malgré tout à notre directrice de la rédaction de passer des vacances au calme...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/delit-d-adultisme-no-kids-ouigo-piscine-commission-nationale-des-droits-de-lhomme-330278">Délit d’adultisme</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 838
France-Maroc: victoire des Bleus logique mais soporifique
Description: <p>Avec son maillot vert menthe rappelant la statue de la Liberté, l’équipe de France se qualifie pour les demi-finales de la Coupe du monde. Elle affrontera l’Espagne ou la Belgique le 14 juillet, jour de la fête nationale. Les Lions de l’Atlas sont renvoyés chez eux...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/france-maroc-victoire-des-bleus-logique-mais-soporifique-330270">France-Maroc: victoire des Bleus logique mais soporifique</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 839
Un constat glaçant
Description: <p>Nos prévisionnistes météo nous annoncent quotidiennement les départements placés en vigilance canicule. Dans ce flot d'alertes sur le réchauffement climatique, un constat pourtant étayé par les études internationales est largement passé sous silence: des hivers plus doux sauvent aussi des vies...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/un-constat-glacant-canicule-rechauffement-climatique-330118">Un constat glaçant</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 840
François Ruffin : « Il est temps de refermer la parenthèse libérale »
Description: Logement, salaires, conditions de travail, réindustrialisation… le député de la Somme, candidat à l’élection présidentielle, livre ses priorités pour 2027.

Article numero 841
François Ruffin : « Il est temps de refermer la parenthèse libérale »
Description: Logement, salaires, conditions de travail, réindustrialisation… le député de la Somme, candidat à l’élection présidentielle, livre ses priorités pour 2027.

Article numero 842
Un travailleur uberisé peut cacher un salarié
Description: Un travailleur ubérisé est-il subordonné aux ordres d’un employeur ? Depuis près d’un siècle, la jurisprudence est constante sur ce qui constitue réellement un contrat de travail.

Article numero 843
Les mots croisés d&#039;Alter Eco : « Les capitalistes l&#039;adorent »
Description: Capitalisme, feuille de paie, dialogue social… Les mots de l'économie se déclinent aussi en cases blanches et noires. Croisez le fer avec Alter Eco ! Et envoyez-nous vos grilles.

Article numero 844
Un hommage à Michel Aglietta, et 3 autres conseils de lecture
Description: En tête de notre sélection cette semaine, un hors-série de la Revue de la Régulation dans lequel une quarantaine de chercheurs se penchent sur l'héritage de Michel Aglietta et soulignent l'aspect colllectif de son travail.

Article numero 845
La France peut-elle faire face au risque incendie ?
Description: Malgré leur récent renforcement capacitaire, les pompiers peinent à contenir les flammes en ce début d’été. S’adapter au nouveau contexte climatique exige des solutions nationales et européennes.

Article numero 846
Un droit du travail trop tiède face aux canicules
Description: Entre impréparation et obligation d’assurer la santé et la sécurité de leurs employés, les employeurs naviguent à vue en cas de canicules. Le droit du travail, lui, reste peu offensif pour protéger les salariés.

Article numero 847
Vieillissement et règles budgétaires européennes : la drôle d&#039;équation de la Commission
Description: L’Union européenne exige des Etats membres qu'ils préparent leurs finances publiques aux coûts du vieillissement de leur population. Deux économistes montrent que ses recommandations reposent sur des hypothèses fragiles.

Article numero 848
La véritable empreinte carbone de la Coupe du monde de football 2026
Description: Le Mondial 2026 sera le plus carboné de l’histoire. Et encore, son empreinte est largement sous-évaluée par des estimations qui ignorent l'impact considérable du marketing, explique l’ingénieur Laurent Castaignède.

Article numero 849
Pourquoi le dérèglement climatique génère de l’inflation
Description: L'enchaînement des vagues de chaleur pèse déjà sur nos portefeuilles. Canicules et autres catastrophes naturelles entraînent une « climateflation », qui peut être freinée en menant une transition écologique.


La Tribune
droite

Article numero 850
Wall Street repart de l’avant, sans un regard sur le Moyen Orient
Description: Les principaux indices américains rebondissent alors que les investisseurs se préparent à une saison de résultats positive pour le second trimestre.

Article numero 851
Apple attaque OpenAI pour détournement d’informations confidentielles
Description: Le géant américain Apple a assigné vendredi en justice OpenAI, accusant plusieurs de ses anciens employés d'avoir transmis des informations confidentielles à la start-up californienne, après avoir été recrutés par celle-ci.

Article numero 852
Patriot, SAMP/T, résumé des annonces autour des missiles en marge du sommet de l’Otan
Description: Le sommet de l’Otan à Ankara a été l’hôte de nombreuses annonces chez les missiliers cette semaine. La principale nouvelle a été l’accord de principe de Donald Trump pour lancer la production de Patriot en Ukraine.

Article numero 853
La Chine récupère au filet un étage de lanceur
Description: Chaque fin de semaine, une image qui a fait l’actualité ou retenu notre attention. Ce 10 juillet, la Chine a rejoint SpaceX et Blue Origin dans le club très fermé des opérateurs de lancements capable de récupérer le premier étage d’un lanceur en fin de mission. Avec une barge en mer fort originale.

Article numero 854
Déficit de la Sécu : Macron missionne quatre experts pour repenser le financement de notre modèle social
Description: Emmanuel Macron confie à quatre experts une mission cruciale : refonder le financement de la protection sociale. Face au vieillissement et aux défis économiques, leur rapport, attendu fin 2026, promet d'éclairer un débat public essentiel avant la présidentielle de 2027.

Article numero 855
Pourquoi Xavier Niel continue d’étendre son empire télécom dans le monde
Description: En s’offrant plus de 16 % de l’opérateur britannique Vodafone, l’homme d’affaires français et fondateur de Free avance un pion de plus sur le marché international des télécoms où il possède déjà beaucoup de leviers.

Article numero 856
BTP : Colas, Volvo et Total Energies testent l'électrification d'un chantier urbain à Lyon
Description: Annoncée en mai, la collaboration tripartite entre Colas, Volvo et Total Energies pour décarboner les chantiers urbains grâce à l'électrification livre son premier bilan après trois mois d'essais à Lyon.

Article numero 857
Algues vertes : la Région Bretagne déplore les insuffisances de l’État suite au rapport de la Cour des comptes
Description: Absence de stratégie, résultats incomplets : la Cour des comptes  épingle la lutte imparfaite de l’État face à la prolifération des algues vertes. Les moyens augmentent mais les algues aussi. La Région Bretagne exige un changement de méthode et davantage de décentralisation.

Article numero 858
Carole Delga : « Je préfère un TGV qu’une Micheline sur les rails »
Description: Pour la deuxième fois de son mandat, la présidente de région a choisi de réunir les maires occitans lors de deux rencontres à Toulouse et Montpellier. Face à elle, les préoccupations nombreuses des élus sur un territoire vaste et contrasté.

Article numero 859
Énergies renouvelables : les Pays de la Loire veulent doubler la production d'ici à 2035
Description: Entre 2024 et 2035, la région Pays de la Loire vise un peu plus qu’un doublement de sa production d’énergies renouvelables. Validée par le Comité régional de l’énergie (CRE), cette trajectoire repose sur un mix diversifié combinant biomasse, solaire, éolien, biométhane et pompes à chaleur. Elle reste toutefois conditionnée.

Article numero 860
Dans la réorganisation des routes maritimes, le Grand Port de Marseille conserve son influence
Description: Le Grand Port Maritime de Marseille (GPMM) ne subit pas les conséquences du contexte international instable. Dans la réorganisation des routes maritimes, il trouve sa place et parle même d’impact « positif ». Laissant libre court à la poursuite de la feuille de route stratégique du plus grand port français.

Article numero 861
▶️ Les hélicoptères, l'atout très rentable d'Airbus : retrouvez l’émission Air&Défense
Description: Retrouvez chaque semaine en vidéo Air&amp;Défense, l’émission de BFM Business réalisée en partenariat avec La Tribune et Air&amp;Cosmos, dédiée aux enjeux stratégiques et à l'actualité de l’aéronautique, de la défense et du spatial.

Article numero 862
La DGCCRF stoppe la hausse des billets après achat chez Volotea
Description: La Répression des fraudes a contraint Volotea à abandonner son dispositif permettant de relever le prix d'un billet après son achat en fonction de l'évolution des cours du pétrole, une pratique jugée contraire au droit européen.

Article numero 863
Boeing relance la machine avec une quatrième ligne d'assemblage du 737 MAX
Description: En inaugurant une quatrième ligne d'assemblage du 737 MAX près de Seattle, Boeing affiche ses ambitions de montée en cadence et veut tourner définitivement la page des crises de qualité qui ont profondément ébranlé son avion vedette.

Article numero 864
Couach fournira 24 vedettes à la Gendarmerie maritime pour plus de 100 millions d’euros
Description: Le chantier naval girondin continue de s'ancrer sur les marchés de la défense. Outre un contrat de plus de 100 millions d’euros pour livrer 24 vedettes à la Gendarmerie maritime à partir de 2029, Couach nourrit plusieurs projets de drones navals.

Article numero 865
Solaire : Sun Mobilités déploie le reconditionnement des batteries de camions électriques
Description: Alors que la problématique du devenir des batteries électriques reste entière, la PME basée près de Nice a fait le choix de reconditionner celles issues des camions électriques pour permettre le stockage d’énergie solaire. Alors qu’un premier démonstrateur est actif, l’initiative pourrait bien prendre une dimension européenne.

Article numero 866
Défaillances d'entreprises : la crise s'enracine, loin du simple contrecoup post-Covid
Description: La vague de défaillances d'entreprises ne faiblit pas. Avec 70 000 faillites projetées en 2026, la France dépasse les niveaux de 2008. Ce phénomène, désormais structurel, touche durement l'industrie et l'agriculture.

Article numero 867
Souveraineté numérique : « Nous sommes passés d'une menace individuelle à un risque généralisé de kill switch»
Description: C'est l'heure du bilan pour la commission d'enquête sur les dépendances et vulnérabilités numériques de la France. Son président Philippe Latombe et sa rapporteure Cyrielle Chatelain nous livrent en avant-première quelques-unes de leurs réflexions avant la publication de leur rapport ce 15 juillet.

Article numero 868
Hydroélectricté : face aux canicules à répétition, la Compagnie Nationale du Rhône planche sur l'adaptation
Description: Quatre ans après la sécheresse historique de 2022, qui avait déjà impacté les débits des cours d'eau (dont celui du Rhône), les canicules à répétition ont également un impact sur la Compagnie nationale du Rhône (CNR), qui exploite plusieurs barrages sur le fleuve.

Article numero 869
Scaf, Airbus, Eurodrone, « super Rafale »… les quatre vérités d’Eric Trappier
Description: Auditionné à la commission des affaires étrangères, de la défense et des forces armées du Sénat, le PDG de Dassault Aviation ne s’est pas fait prier pour livrer sa version des faits sur le Scaf et l’Eurodrone.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 870
Nice : 10 ans après l’attentat du 14 juillet, un frère du terroriste Mohamed Lahouaiej Bouhlel, recherché… Ce Tunisien en situation irrégulière squatte un studio près de la Promenade et terrifie son immeuble (MàJ : interpellé, placé sous OQTF et en CRA)
Description: 11/07/2026 Interpellé le jeudi 9 juillet 2026 pour des dégradations dans une résidence où il squattait un studio, près de la promenade des Anglais, ce Tunisien en situation irrégulière s’est vu délivrer une obligation de quitter le territoire français (OQTF). (…) Sollicitée par Nice-Matin, la préfecture des Alpes-Maritimes indique avoir délivré à son encontre, ce [&#8230;]

Article numero 871
Essonne : sous contrôle judiciaire après avoir volé un poney pour « le ramener en Algérie », Yasser K. s’introduit dans un domicile, encore relâché il vise une concession auto… Pénalement irresponsable, ce migrant algérien sera hospitalisé sous contrainte
Description: Tout commence le 28 avril dernier à l’île de loisirs du Port-aux-Cerises à Draveil. Sur place, le prévenu dérobe un poney au centre équestre installé sur place. Face au comportement suspect de l’homme avec l’animal, la brigade équestre de l’Essonne, située juste à proximité de la base de loisirs, tente d’intervenir. Mais Yasser K. ne [&#8230;]

Article numero 872
Le Financial Times annonce la fin du mythe de l’immigration de masse comme remède économique au vieillissement, aux pénuries de main-d’œuvre et au ralentissement de la croissance
Description: Longtemps présentée comme une réponse évidente au vieillissement démographique, aux pénuries de main-d’œuvre et au ralentissement économique, l’immigration massive fait désormais l’objet d’une remise en cause croissante. Oren Cass, économiste en chef d’American Compass et contributeur au Financial Times, estime que les économistes ont trop souvent minimisé ses effets sur les salaires, la qualité de [&#8230;]

Article numero 873
Irlande : une mère de famille américaine d’extrême-gauche pro-diversité, ayant refait sa vie avec un jeune homme venu du Moyen-Orient, massacrée chez elle… Ahmad, principal suspect, est introuvable et aurait quitté le pays
Description: L&#8217;enquête sur le décès d&#8217;une femme dans une maison de Killarney, dans le comté de Kerry, a été requalifiée en meurtre. Jeudi, la Gardaí a déclaré qu&#8217;un homme qu&#8217;elle cherchait à interroger au sujet du meurtre avait déjà quitté la République d&#8217;Irlande. RTÉ a rapporté que l&#8217;homme a pris un bus pour Dublin puis un [&#8230;]

Article numero 874
La chute de la natalité ne condamnerait pas l’économie : la pénurie de jeunes travailleurs accélérerait l’innovation
Description: La baisse continue de la natalité observée à travers le monde depuis environ soixante-dix ans a ralenti la croissance démographique, élevé l’âge moyen des populations et profondément transformé les marchés du travail. Pourtant, contrairement à l’idée largement répandue selon laquelle ce vieillissement freinerait mécaniquement l’économie, une étude publiée en juillet 2026 par le National Bureau [&#8230;]

Article numero 875
Dijon (21) : sur le point d’être condamné à 10 ans de prison pour avoir violé l’épouse de son ami un soir du Ramadan… le Marocain Ahmed Garbouz profite d’une pause pour s’enfuir du tribunal
Description: Ce vendredi, peu après 16 heures et les réquisitions de l’avocat général, la présidente propose une pause d’un quart d’heure pour permettre à Maître Nicolas Bensa de se préparer à plaider. Cette pause est toujours accordée, car elle permet à la défense de régler les derniers arguments et de répondre si besoin aux réquisitions. Mais [&#8230;]

Article numero 876
Le Conseil municipal d’Ivry-sur-Seine décide de dépenser 46 000€ pour le développement du Mali malgré le sentiment anti-français qui y règne et une dette communale dépassant 100 millions €
Description: Récemment

Article numero 877
Nancy (54) : un homme portant un crop top expulsé et menacé par le gérant d’un Carrefour Express. « Il m’a dit “on a des femmes, des sœurs qui n’ont pas à voir ce genre de choses” et que c’étaient ses [propres] lois »
Description: Âgé de 29 ans, Enzo a toujours habité à Nancy (Meurthe-et-Moselle). Pourtant, il n’avait jamais connu une mésaventure comme celle qu’il a subie le 20 juin dernier. Alors que la canicule frappe, il se rend au Carrefour Express de la place Carnot avec son ami Jordan afin d’acheter une boisson. Mais rapidement, une altercation a [&#8230;]

Article numero 878
Bordeaux (33) : après le match France-Maroc, deux Ivoiriens de 16 et 19 ans blessés au couteau place de la Victoire, un suspect interpellé
Description: Deux Ivoiriens de 19 et 16 ans ont été blessés au couteau dans la nuit du 9 au 10 juillet place de la Victoire. Le suspect, un jeune homme de 18 ans, a pris la fuite avant d’être interpellé par la BAC dans un bar voisin. Il a été placé en garde à vue. Les [&#8230;]

Article numero 879
Mâcon (71) :  quatre femmes agressées sexuellement sous la menace d’une arme blanche en quelques jours, un adolescent de 14 ans interpellé
Description: Suspecté d’avoir commis plusieurs agressions sexuelles à Mâcon (Saône-et-Loire), un adolescent de 14 ans a été interpellé mardi 7 juillet. Quatre victimes ont dénoncé les faits à la police, indique « Le Journal de Saône-et-Loire ». Les agressions ont été commises entre mercredi 1er et lundi 6 juillet, dans le secteur du parc nord, sur [&#8230;]