


Le Monde
gauche

Article numero 1
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : l’Iran dit avoir répondu à la dernière proposition américaine, sans en dévoiler la teneur, afin de sortir de l’impasse diplomatique
Description: « Nos préoccupations ont été transmises à la partie américaine », a déclaré le porte-parole du ministère des affaires étrangères, Esmaeil Baghaei, ajoutant que les échanges se poursuivaient avec les Etats-Unis « via le médiateur pakistanais ».

Article numero 2
Quand le déclin des services du quotidien favorise l’extrême droite
Description: Eclairage public, ramassage des poubelles ou fermeture des bars…  Le reflux des services et commerces de proximité dans les zones rurales ou périurbaines prépare un terreau fertile aux discours du Rassemblement national, en érodant les sociabilités et en éloignant l’Etat.

Article numero 3
Cinéma : les signataires de la tribune anti-Bolloré partagés entre sidération et révolte après l’annonce de leur boycott par Canal+
Description: Après les déclarations du patron de Canal+ qui ne veut plus voir la chaîne travailler avec les soutiens de la tribune anti-Bolloré, certains professionnels visés temporisent et précisent leur pensée quand d’autres appellent à la mobilisation.

Article numero 4
Lyon-Turin : les nuisances du chantier colossal inquiètent les habitants de la vallée de la Maurienne
Description: Les millions de mètres cubes de roches extraits de la montagne pour le creusement du tunnel alpin perturbent la vie dans la vallée.

Article numero 5
Hantavirus : le « Hondius » a accosté dans le port de Rotterdam, aux Pays-Bas, avec 27 personnes à bord
Description: A ce jour, le virus a été confirmé chez sept patients, avec un autre cas probable, selon un décompte de l’Agence France-Presse établi à partir de sources officielles après la confirmation d’un nouveau cas au Canada dimanche soir.

Article numero 6
Festival de Cannes 2026 : « Jim Queen », film d’animation délirant sur la galaxie gay
Description: Le studio français Bobbypills signe un premier long-métrage à l’esthétique pop et plein d’autodérision, dans lequel une maladie transforme les homos en hétéros.

Article numero 7
EN DIRECT, guerre en Ukraine : la Russie dit avoir intercepté plus de 3 100 drones ukrainiens en sept jours
Description: Cette recrudescence des attaques de drones s’inscrit dans le cadre d’une intensification des frappes ukrainiennes en profondeur en territoire russe.

Article numero 8
La Chine touchée par un séisme de magnitude 5,2
Description: Des vidéos diffusées par CCTV montrent des habitants fuyant des immeubles, des maisons détruites et des amas de décombres parcourus par des secouristes aidés de chiens de recherche de victimes.

Article numero 9
En Nouvelle-Calédonie, le Congrès adopte de justesse un avis favorable à la réforme du corps électoral ; le texte examiné lundi au Sénat
Description: La proposition de loi organique, examiné au Parlement à partir de lundi, prévoit l’intégration de 10 569 personnes nées en Nouvelle-Calédonie mais qui ne remplissent actuellement pas les conditions pour voter.

Article numero 10
Royaume-Uni : l’inquiétude de la communauté juive, après une série d’attaques antisémites
Description: La marche pro-Palestine commémorant la Nakba, samedi 16 mai, à Londres, comme les précédentes, divise les juifs britanniques, dont une part croissante y voit les raisons d’une résurgence des violences dans un pays longtemps considéré comme sûr.

Article numero 11
Shai Gilgeous-Alexander sacré meilleur joueur de la saison régulière en NBA pour la deuxième fois d’affilée, Victor Wembanyama 3ᵉ
Description: Le meneur de l’Oklahoma City Thunder, champion en titre, affrontera le Français en finale de la Conférence Ouest dans la nuit de lundi à mardi.

Article numero 12
En Italie, l’émigration des jeunes aggrave le vieillissement de la population
Description: Non seulement la natalité reste au plus bas dans la Péninsule, mais les jeunes Italiens sont de plus en plus nombreux à quitter le pays, rebutés par un marché du travail qui leur est défavorable et un gouvernement indifférent à leurs préoccupations, quand il ne leur envoie pas des signes de mépris ou de défiance.

Article numero 13
A Digne-les-Bains, un homme jugé pour sept ans de viols et d’actes de torture présumés sur sa compagne
Description: Brisée par des années de violences, la victime a trouvé la force de témoigner, soutenue par des preuves accablantes et des expertises médicales qui bouleversent le procès.

Article numero 14
Immobilier à Paris : dans les 9ᵉ, 10ᵉ et 11ᵉ arrondissements, une demande soutenue mais des acheteurs sélectifs
Description: Dans ces trois arrondissements parisiens situés dans le centre-est de la capitale, les prix des appartements varient énormément d’un microquartier à l’autre.

Article numero 15
L’Alliance des Etats du Sahel à l’épreuve de la crise malienne
Description: Lors des attaques djihadistes et indépendantistes fin avril au Mali, le Burkina Faso et le Niger n’ont pas envoyé de militaires pour soutenir le régime de Bamako. En dépit de la charte de l’AES qui stipule « un devoir d’assistance et de secours » mutuel.

Article numero 16
Nicolas Blanc de Lanaute, l’ingénieur nucléaire devenu maraîcher bio en Indre-et-Loire
Description: « La France buissonnière ». Ancien salarié d’une filiale d’Areva, le quadragénaire cultive désormais une cinquantaine de variétés de légumes et quelques fruits qu’il vend sur deux marchés de Loir-et-Cher. Malgré des sacrifices, notamment financiers, il confie être moins stressé qu’avant.


Le Figaro
droite

Article numero 17
EN DIRECT - Détroit d’Ormuz : l’Iran annonce officiellement la création d’un organisme chargé de gérer le passage maritime
Description: Le président américain a prévenu sur sa plateforme Truth Social qu’il «ne restera[it] plus rien de l’Iran» si Téhéran ne signait pas un accord avec les États-Unis, alors que les espoirs de négociations entre les deux pays semblent lointains.

Article numero 18
Comment les pays du Golfe tentent de contourner le blocus du détroit d’Ormuz
Description: &lt;strong&gt;CARTE&lt;/strong&gt; - La fermeture quasi totale de ce passage clé pour sortir du golfe Persique relance l’intérêt pour les nombreux projets alternatifs. Nouveaux pipelines, liaisons ferroviaires et routières... Tout est imaginé pour contourner le blocus.

Article numero 19
Liens familiaux rompus, pics de dépression, faillites… En Iran, la «violence silencieuse et sans pitié» des coupures d’internet
Description: RÉCIT - Alors que le réseau est coupé depuis des semaines, le régime iranien impose progressivement un système à « deux vitesses » où l’accès à un Internet dit « pro » reste conditionné à certains corps de métier, moyennant un droit de contrôle.

Article numero 20
Face aux bouleversements mondiaux, la France veut convaincre l’Administration Trump de l’utilité du G7 Finances
Description: Le ministre de l’Économie Roland Lescure reçoit lundi ses homologues des six autres pays du G7, dont les États-Unis. Objectif : trouver des positions communes sur les tensions commerciales ou les approvisionnements en terres rares.

Article numero 21
Tour Montparnasse : Xavier Niel attaque la copropriété, la rénovation à 727 millions d’euros menacée
Description: INFO LE FIGARO - L’homme d’affaires Xavier Niel et ses partenaires ont assigné début mai le syndicat des copropriétaires de la tour Montparnasse. Ils estiment que le projet de rénovation porte atteinte à leur droit de propriété et demandent l’annulation de plusieurs résolutions clés votées en assemblée générale.

Article numero 22
Tribune anti-Bolloré : Juliette Binoche, Bruno Solo, Nina Meurisse... Quels sont les artistes avec qui Canal + ne veut plus «travailler»?
Description: Le premier financeur du cinéma français ne souhaite plus collaborer avec les signataires d’un texte dénonçant l’« emprise grandissante de l’extrême droite » sur les écrans. Parmi eux, des acteurs et des réalisateurs de premier plan.

Article numero 23
Tribune anti-Bolloré : «Je ne me retrouve pas dans les faits», déclare le directeur du CNC
Description: Gaëtan Bruel a appelé au calme, estimant qu’il est «factuellement faux de dire que Canal+ aurait renoncé à soutenir toute la diversité du cinéma».

Article numero 24
« Nous l’avons vécu comme une injustice » : Canal+ ne veut plus travailler avec les figures du cinéma signataires d’une pétition contre Vincent Bolloré
Description: Quelque 600 professionnels du secteur, parmi lesquels la comédienne Juliette Binoche et le réalisateur Raymond Depardon, avaient signé une tribune dans Libération dans laquelle ils accusaient l’homme d’affaires de mener un « projet civilisationnel ».

Article numero 25
Canal+ a-t-il raison de ne plus vouloir travailler avec les 600 signataires de la tribune anti-Bolloré ?
Description: 

Article numero 26
Votre établissement fait-il partie des 100 lycées les plus favorisés d’Île-de-France ?
Description: CLASSEMENT - Où se situe votre lycée dans la hiérarchie sociale des établissements franciliens ? À partir des derniers indices de position sociale (IPS), nous avons classé les lycées de la région. Utilisez notre carte pour retrouver facilement le vôtre.

Article numero 27
Hantavirus : que va devenir le MV Hondius une fois les dernières évacuations terminées ce lundi ?
Description: Le navire, foyer d’hantavirus, est arrivé ce lundi dans le port de Rotterdam, où les derniers membres de l’équipage et professionnels de santé à bord seront débarqués.

Article numero 28
Hantavirus : <i>Le Figaro</i> a retracé, jour par jour, le parcours et les événements de la croisière qui a viré au cauchemar
Description: &lt;strong&gt;CARTE&lt;/strong&gt; - Parti d'Ushuaïa en Argentine le 1er avril dernier, le MV Hondius est devenu, en l'espace d'un mois, l'épicentre d'une épidémie d'hantavirus qui a déjà fait trois morts et touché six pays, dont la France. Au total, six cas confirmés et un autre probable ont été signalés.

Article numero 29
Hantavirus: le MV Hondius est arrivé aux Pays-Bas avec 27 passagers
Description: Plus de 120 passagers ont déjà débarqué aux Canaries le 10 mai. Les 27 derniers encore à bord, 25 membres d’équipage et deux soignants, doivent eux débarquer directement à Rotterdam.

Article numero 30
Hantavirus: à Ushuaïa débute la traque d'un éventuel rongeur porteur du virus
Description: La mission est devenue cruciale depuis qu’un foyer d’infection à bord du Hondius a causé trois décès. Le «cas zéro», un Néerlandais, avait séjourné 48 heures à Ushuaïa avant d’embarquer.

Article numero 31
«Nous ne sommes bons qu’à faire des rapports énormes, que personne ne lit»: le Cese, troisième assemblée du pays sous le feu des critiques
Description: RÉCIT - Le Conseil économique, social et environnemental choisira le 20 mai son nouveau président, qui sera une femme. La compétition se joue entre Dominique Carlac’h, soutenue par le patronat et Claire Thoury, appuyée par le monde syndical. L’utilité de l’institution du palais d’Iéna est une fois de plus mise en cause.

Article numero 32
Val-d'Oise : une femme étranglée retrouvée morte en pleine rue, le mari incarcéré
Description: Vendredi vers 6h30, le corps est repéré en bord de route par le conducteur d’un bus qui alerte les secours. La sexagénaire présentait des traces de strangulation. Dans l’après-midi, le mari de la victime a été interpellé au domicile du couple dans la commune de Taverny.

Article numero 33
NBA : «Une série d’anthologie», pourquoi le duel entre les Spurs de Wembanyama et OKC s’annonce fou
Description: ANALYSE – San Antonio affronte Oklahoma City en finales de la Conférence Ouest à partir de ce lundi. Un duel prometteur et potentiellement la finale avant la lettre.

Article numero 34
Coup de massue dans l’hôtellerie française : trois grands hôtels de luxe perdent leur statut de palace
Description: INFO LE FIGARO - Pour la première fois depuis 2010, la commission chargée d’attribuer la prestigieuse distinction l’a retirée à trois hôtels. Serge Papin, ministre chargé du tourisme, révélera la nouvelle «Collection Palace 2026» le 2 juin.

Article numero 35
«Je l’ai vu, je n’ai aucun doute» : Valérie Bègue réagit aux accusations de viol portées par Flavie Flament
Description: Le chanteur et comédien était président du jury de l’élection de Miss France 2008 remportée par la Réunionnaise. Celle-ci a affirmé avoir été témoin du comportement de l’interprète de Casser la voix.


Libération
gauche

Article numero 36
EN DIRECT - Guerre en Iran : Téhéran dit avoir répondu à la dernière proposition américaine
Description: Le ministère des Affaires étrangères iranien a affirmé, ce lundi 18 mai, avoir transmis sa réponse au projet d’accord de paix des Etats-Unis.

Article numero 37
Foot : la participation de l’Iran à la Coupe du monde se précise
Description: Après des mois d’interrogation à cause de la guerre au Moyen-Orient, l’agence de presse Tasnim a annoncé ce lundi 18 mai que l’équipe nationale était partie pour la Turquie puis «s’envolera pour les Etats-Unis».

Article numero 38
EN DIRECT - Festival de Cannes, jour 7 : les remous de «Zapper Bolloré» et «l’Inconnue» tant attendue d’Arthur Harari
Description: Critiques, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité du Festival de Cannes 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux sur la Croisette.

Article numero 39
«Attention aux prophéties autoréalisatrices» : le patron du CNC réagit à la tribune «Zapper Bolloré» et à la décision du patron de Canal +
Description: Dans une interview sur France Inter, lundi 18 mai, Gaëtan Bruel a regretté le boycott annoncé par Maxime Saada des professionnels signataires de la tribune anti-Bolloré tout en minimisant le danger mis en avant par ces derniers.

Article numero 40
Quand Marine Le Pen dénonçait «l’apartheid» des Bleus en Afrique du Sud
Description: Petit rappel des faits : en 2010, Nicolas Anelka est évincé, crise chez les Bleus à Knysna. Aubaine pour le FN qui fait de la désunion de l’équipe un terrain d’amalgames racistes.

Article numero 41
Porsche, Maserati… Une vingtaine de voitures, «dont certaines de luxe», volées dans un parking parisien
Description: Les véhicules ont été dérobés ce week-end dans une conciergerie du XVe arrondissement. «Une douzaine de personnes» ont déjà été interpellées, fait savoir le parquet.

Article numero 42
Rodéos urbains, free parties, protoxyde d’azote : le Sénat examine le projet de loi «Ripost»
Description: Le texte qui entend provoquer un «choc d’autorité» dans la lutte contre les troubles du quotidien arrive ce lundi à la Chambre haute. Il prévoit un durcissement des sanctions et un renforcement de l’arsenal répressif.

Article numero 43
Mort de Felicity Lott, la clé du chant
Description: La plus française des sopranos britanniques, aussi à l’aise dans la gravité de Mozart, Richard Strauss et Hugo Wolf, que dans l’espièglerie d’Offenbach, est morte vendredi à Londres. Elle avait 79 ans.

Article numero 44
Thomas Sotto quitte la matinale de RTL après deux saisons
Description: Sur Instagram ce dimanche soir, le journaliste se dit «partagé entre une forme de tristesse et de gratitude», sans s’épancher davantage sur la suite ou les raisons de son annonce. Selon le quotidien «le Parisien», il aurait été remercié par la chaîne.

Article numero 45
Tout est pardonné entre Aymeric Caron et Jean-Luc Mélenchon
Description: Indiscrétions piquantes, maladresses vaches ou douces confessions : chaque jour, retrouvez les brèves qui auscultent le monde politique.

Article numero 46
Patrick Bruel sort du silence face à la plainte de Flavie Flament : «Il n’y a eu ni viol, ni drogue»
Description: Alors que les accusations de violences sexuelles se multiplient contre lui, l’artiste est sorti du silence dimanche sur Instagram. Vendredi, l’animatrice vedette a annoncé avoir porté plainte contre lui pour des faits remontant à 1991.

Article numero 47
NBA : Victor Wembanyama termine finalement troisième meilleur joueur de la saison, le Canadien Shai Gilgeous-Alexander sacré
Description: L’intérieur est devenu à 22 ans le premier Français à se faire une place sur le podium du titre de MVP. Il aura l’occasion de prendre sa revanche dès cette nuit, alors que débutent les finales de conférence entre les Spurs et le Thunder.

Article numero 48
Emile Louis : dans l’Yonne, les fouilles reprennent sur le «cimetière» du tueur en série pour retrouver des victimes restées sans sépultures
Description: Le meurtrier, mort en prison en 2013, avait avoué avoir enterré sept jeunes femmes dans un terrain à Rouvray, près d’Auxerre. Seuls deux squelettes avaient pour l’heure été retrouvés.

Article numero 49
«Trump devrait déclarer notre pays comme une nation chrétienne» : à Washington, une prière nationale très Maga
Description: Pour célébrer le 250e anniversaire de la déclaration d’indépendance des Etats-Unis, le gouvernement américain a organisé, dimanche 17 mai, une grande prière nationale en plein cœur de la capitale.

Article numero 50
Violences dans le périscolaire parisien : Emmanuel Grégoire salue l’accélération des enquêtes
Description: Alors que le parquet de Paris a ouvert des enquêtes pour de possibles faits dans plus d’une centaine d’établissements, le maire de la capitale a rappelé ce lundi que les procédures de recrutement et de contrôle ont été renforcées.

Article numero 51
Le «MV Hondius» attendu à Rotterdam, Gérald Darmanin en visite à Alger, Patrick Bruel clame son innocence… l’actu de ce lundi 18 mai au matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour.

Article numero 52
Le FBI sur la trace de Monica Witt, ex-espionne américaine passée au service de l’Iran
Description: Les Etats-Unis offrent désormais 200 000 dollars pour toute information permettant de retrouver l’ancienne spécialiste du contre-espionnage de l’US Air Force, disparue depuis 2013 et inculpée en 2019 pour espionnage au profit de Téhéran.

Article numero 53
Des EVJF d’enfer : «J’ai un lit pourri à côté des chiottes, j’entends les filles dégobiller toute la nuit»
Description: Avant de se dire oui, il y a des enterrements de vie de célibataire auxquels on aurait mieux fait de dire non. Dans le premier épisode de notre série, Agnès se souvient des activités que son amie, future mariée, a détestées.

Article numero 54
Défense de l’IVG et de l’Evars, intersectionnalité en débat… Une enquête du collectif #NousToutes explore le mouvement féministe en France
Description: Le collectif NousToutes publie ce lundi les résultats d’une vaste enquête qui cartographie l’état des féminismes en France. Si la question de l’IVG est majoritairement admise, d’autres enjeux comme la transidentité ou le port du hijab suscitent encore des débats enflammés.

Article numero 55
Hantavirus : le caracara de Darwin n’est pas le nouveau pangolin
Description: L’origine de l’hantavirus reste floue. Pour Jean-Noël Rieffel, vétérinaire et amoureux des oiseaux, les responsables sont à chercher du côté des pollueurs, pas des ornithologues amateurs.

Article numero 56
Faire converger les résistances culturelles contre le RN : 1000 artistes et intellectuels se mobilisent
Description: Alors que 600 signataires d’une tribune contre Vincent Bolloré ont été pris pour cible à Cannes par le président du directoire de Canal+, Maxime Saada, ils sont plus de 1 000 à se mobiliser pour créer une coalition des résistances artistiques, culturelles et scientifiques (Cracs) pour faire barrage au monde que l’extrême droite est en train de fabriquer.

Article numero 57
Viols, tortures, prostitution forcée… La «destruction» conjugale au cœur d’un procès
Description: Guillaume B. comparaît devant la cour d’assises des Alpes-de-Haute-Provence à partir de ce lundi, accusé de «viols aggravés», «proxénétisme aggravé» et «actes de torture et de barbarie» sur son ex-compagne. Récit de sept ans d’une emprise la plus totale.

Article numero 58
«Nos droits sont piétinés, on ne sait pas comment se défendre» : au Mexique, des communautés autochtones victimes du gaz de schiste
Description: La présidente mexicaine Claudia Sheinbaum, pourtant spécialiste des questions environnementales, veut relancer la fracturation hydraulique pour préserver «la souveraineté énergétique». Une pratique coûteuse qui pollue les terres agricoles et les cours d’eau de l’Etat de Veracruz.

Article numero 59
En 2025, nombre record d’exécutions dans le monde depuis 1981, selon Amnesty International
Description: Dans son rapport annuel, l’ONG recense 2 707 cas pour seulement 17 pays. Le Moyen-Orient domine ce classement, porté par l’Iran et l’Arabie Saoudite.

Article numero 60
Cannes 2026 : «Hope» de Na Hong-jin, une ahurissante course contre les monstres
Description: La superproduction sud-coréenne, qui suit dans un passé incertain la dévastation d’un village par une créature mystérieusement furieuse, n’a rien à envier au cinéma d’action américain et époustoufle par son sens du détail et sa mise en scène hyper ambitieuse.

Article numero 61
Festival de Cannes, jour 6 : Canal+ sidère la Croisette en annonçant boycotter les signataires de la tribune «Zapper Bolloré»
Description: Critiques, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité du Festival de Cannes 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux sur la Croisette.

Article numero 62
Le dernier Festival de Cannes avant l’extrême droite ?
Description: Sur la Croisette, tout le monde fait mine de l’ignorer, mais Le Pen ou Bardella pourrait accéder à l’Elysée l’année prochaine. Du côté des réactionnaires, la bataille culturelle fait rage et les conséquences s’annoncent désastreuses.

Article numero 63
Nouvelle flambée du virus Ebola en RDC, une «urgence internationale»
Description: Dimanche, l’OMS a relevé son niveau d’alerte. Il y a dix ans, Ebola avait causé la mort de plus de 11 000 personnes. Les spécialistes s’accordaient sur la nécessité de tirer les enseignements de l’épidémie, à échelle locale et internationale.  Mais les leçons ont-elles été tirées ?

Article numero 64
Six nations : l’Angleterre domine encore les Bleues et réalise un huitième Grand Chelem d’affilée
Description: L’Angleterre a dominé le XV de France dans la «finale» du Tournoi des six nations (43-28) et s’est offert un huitième Grand Chelem consécutif à Bordeaux ce dimanche 17 mai, face à des Bleues inspirées mais encore loin de leurs rivales. C’est la dix-huitième défaite consécutive des Françaises face aux Red Roses.

Article numero 65
Les Etats-Unis accusent Cuba de préparer des attaques de drones, la Havane dénonce un prétexte pour une invasion
Description: L’étau américain ne cesse de se resserrer autour de l’île soumise à un blocus pétrolier et à un renforcement de l’embargo en vigueur depuis 1962, tandis que Donald Trump multiplie les menaces depuis plusieurs semaines.

Article numero 66
Liste noire de Canal + : pour Boris Lojkine, réalisateur de «l’Histoire de Souleymane», «comment ne pas manifester son inquiétude ?»
Description: Signataire de la pétition «Zapper Bolloré», le cinéaste français, qui a travaillé avec Canal, s’inquiète de la décision du groupe d’arrêter de financer les critiques du milliardaire, et refuse de «rester les bras croisés».

Article numero 67
«Dieu a créé tes émotions» : à Clermont-Ferrand, la nébuleuse évangélique réunit ses jeunes en quête de sens
Description: A Clermont-Ferrand, le festival évangélique Echo 2026 accueille une jeunesse en quête d’apaisement, dans un espace qui tient à la fois du refuge émotionnel et d’une influence religieuse soigneusement orchestrée et encadrée.

Article numero 68
Cannes 2026 : «Garance», ennui d’ivresse avec Adèle Exarchopoulos
Description: Dans son film présenté en compétition, Jeanne Herry dépeint les boires et déboires d’une jeune femme aux prises avec l’alcoolisme, sans aller au-delà d’un récit simplement répétitif.

Article numero 69
«Zapper Bolloré» : face à la fronde du cinéma, Canal+ voit rouge et crée sa liste noire
Description: Le directeur général de la chaîne du groupe extrême droitisé, Maxime Saada, a annoncé ce dimanche 17 mai arrêter les financements pour les professionnels du cinéma qui ont critiqué le patron dans une pétition publiée par «Libé» le 11 mai. Un signal plus qu’inquiétant pour le milieu.

Article numero 70
Patrick Bruel : quatre plaintes regroupées au parquet de Nanterre, l’artiste réaffirme son innocence
Description: La procureure de Paris, Laure Beccuau, a déclaré sur «RTL» qu’il y a «sans doute de plus anciennes» plaintes. Le chanteur et comédien a assuré ce dimanche qu’il continuera à «faire son métier».

Article numero 71
Cannes 2026 : «Full Phil» de Quentin Dupieux, potache froid
Description: Des toilettes bouchées, une fille qui se goinfre et un père qui enfle : le premier des deux films du cinéaste présentés sur la Croisette pèse un peu sur l’estomac.

Article numero 72
Prix des carburants : Sébastien Lecornu présentera ce jeudi les nouvelles aides pour le mois de juin
Description: La nouvelle salve d’aides pour faire face à l’envolée des prix à la pompe après deux mois de guerre au Moyen-Orient vise à «protéger les Français qui travaillent et les secteurs économiques les plus touchés», affirme Matignon ce dimanche soir.

Article numero 73
Elisabeth Lévy, Philippe Bilger, Céline Pina… Sur CNews, des chroniqueurs débranchés et un début de malaise
Description: La chaîne de Vincent Bolloré, qui claironne sur tous les toits sa défense de la «liberté d’expression», a débarqué plusieurs habitués de ses plateaux ces derniers mois, symptôme d’une ligne éditoriale qui souffre de moins en moins les voix dissonantes.

Article numero 74
Menaces de Trump contre l’Iran, incendie près d’une centrale aux Emirats, frappes au Liban… L’actu de la guerre au Moyen-Orient ce dimanche 17 mai
Description: L’essentiel des informations du jour sur la situation au Moyen-Orient.

Article numero 75
Cannes 2026 : «Moulin» de László Nemes, l’heure est brave
Description: Non sans pesanteurs formelles et narratives, le beau film du cinéaste hongrois sur les dernières semaines du résistant repose presque intégralement sur la performance intériorisée de Gilles Lellouche.

Article numero 76
«Wasco !», un spectacle au milieu de la cour de création
Description: Un groupe d’enfants qu’on laisse libres, une grande toile et des pots de peinture qui attendent qu’on y plonge à pleines mains, sont les ingrédients de l’œuvre vivante, jubilatoire, de la chorégraphe Lisbeth Gruwez et du musicien Maarten Van Cauwenberghe.

Article numero 77
«Aujourd’hui, j’ai vu encore plusieurs enterrements» : dans l’est de la RDC, Ebola prospère sur les ruines de l’Etat
Description: Dans l’Ituri, la flambée d’un variant rare du virus frappe une région déjà dévastée par les conflits armés. Sans vaccin homologué, les autorités redoutent une propagation régionale incontrôlable alors que l’OMS a déclaré, ce dimanche, l’état d’urgence internationale.

Article numero 78
Avec la visite de Gérald Darmanin en Algérie, Paris et Alger veulent renouer le dialogue
Description: La visite du garde des Sceaux à Alger, ce lundi 18 mai, illustre le fragile réchauffement entre la France et l’Algérie, et la timide reprise des échanges sur les expulsions, le narcotrafic ou encore le sort du journaliste Christophe Gleizes.

Article numero 79
Cannes 2026 : «L’Apaisement», le mélo militaire de Reed Van Dyk
Description: Inspiré d’une histoire vraie, le mélodrame sur les remords d’un vétéran de la guerre en Irak en quête du pardon de la famille qu’il a décimée se complaît dans le tire-larme.

Article numero 80
Cannes 2026 : «Du fioul dans les artères» de Pierre Le Gall, c’est beau comme un camion
Description: L’histoire d’amour entre deux routiers, d’aires d’autoroute en gares de fret, est un tableau du métier mais surtout une jolie romance.

Article numero 81
Epidémie d’Ebola en RDC, Darmanin à Alger, liste noire de Canal+… L’actu de ce week-end des 16 et 17 mai
Description: La rédaction de «Libération» récapitule les principales actualités de ce week-end.

Article numero 82
Chantal Colleu-Dumond, esprit fertile
Description: Directrice du domaine de Chaumont-sur-Loire, fief du Festival des jardins, la Bretonne cultive une image énergique et avisée.

Article numero 83
Arrivée du MV Hondius aux Pays-Bas : «C’est une situation inhabituelle, mais tout est sous contrôle»
Description: Le navire de croisière sur lequel des cas d’hantavirus avaient été détectés doit arriver à Rotterdam lundi 18 mai matin, avec 27 personnes à bord. Sur place, les habitants oscillent entre inquiétudes et confiance à l’égard des autorités.

Article numero 84
«On se croirait en Suisse ou à Singapour !» : en Hongrie, Péter Magyar expose les dorures et le train de vie de Viktor Orbán
Description: Le nouveau Premier ministre hongrois a ouvert au public les portes des anciens bureaux fastueux de l’ancien leader du pays. Une mise en scène savamment orchestrée afin d’exposer les excès du régime déchu.

Article numero 85
Après Belembra et Pierre et Vacances-Center Parcs, Gîtes de France pourrait aussi avoir subi une grave fuite de données
Description: Les noms, adresses et numéros de 4,5 millions de clients de Pierre et Vacances-Center Parcs auraient fuité. Du côté de Belembra, 400 000 personnes seraient concernées, comme chez Gîtes de France. Les coordonnées bancaires n’auraient pas été touchés.


Mediapart
gauche

Article numero 86
Élections en Andalousie: la droite l’emporte mais perd sa majorité absolue
Description: Même si le Parti socialiste continue son déclin, une participation en hausse a fait progresser les gauches. Elles ont rattrapé un peu de terrain sur le Parti populaire au pouvoir dans cette région d’Espagne. Pour conserver sa majorité, il devra composer avec l’extrême droite.

Article numero 87
«Sans école, je n’aurais jamais emménagé ici»: au cœur de l’Ardèche, une classe unique en sursis
Description: La baisse démographique et les annonces de fermetures de classes touchent de plein fouet les zones rurales. Dans le sud du département de l’Ardèche, les huit familles de la classe unique de Dompnac mènent une lutte acharnée pour éviter sa fermeture. Selon elles et les élus locaux, il en va de la survie de la vallée.

Article numero 88
L’imprescriptibilité des crimes sur mineurs s’impose à l’agenda politique
Description: Gérald Darmanin dit vouloir rendre imprescriptibles les crimes commis sur les mineurs. «La question mérite d’être posée», réagit la procureure de Paris, après la plainte déposée par Flavie Flament contre Patrick Bruel. Les associations de victimes saluent cette «volte-face», qu’elles jugent toutefois bien tardive.

Article numero 89
Cinéma: Canal+ ne travaillera plus avec les signataires de la tribune critique de Bolloré
Description: Maxime Saada, le patron de Canal+, a répondu à sa manière, dimanche, depuis Cannes, aux quelque 600 signataires d’une tribune s’inquiétant de l’emprise de Vincent Bolloré sur le cinéma français, en annonçant qu’il ne travaillerait plus avec elles et eux.

Article numero 90
Secouée par les scandales, l’école de marketing Digital College est contrainte de fermer
Description: Empêtrée dans des affaires de détournement de fonds ayant notamment servi à acheter des cartes Pokemon, l’école privée Digital College a été liquidée par la justice. Les étudiants et salariés n’ont plus d’avenir assuré et dénoncent une direction jugée autoritaire.

Article numero 91
À Bruxelles, l’UE se regarde enfin dans son passé colonial
Description: Neuf ans après son ouverture, la Maison de l’histoire européenne à Bruxelles consacre une vaste exposition à l’impact de l’histoire coloniale sur les sociétés des Vingt-Sept. Et souligne les racines coloniales de l’Union – un tabou toujours vif au sein des institutions.

Article numero 92
«L’esprit critique» littérature: quand le corps défaille
Description: Le podcast culturel de «Mediapart» évoque «Peut-être le hasard», premier roman de la dramaturge Agathe Charnet, un autre premier roman signé Simon Legré intitulé «Un moment orange» et «L’Empereur de la joie», deuxième roman de la nouvelle coqueluche des lettres états-uniennes, Ocean Vuong.

Article numero 93
Déchets nucléaires: «Il faut prendre de la distance avec l’idée d’urgence à les gérer»
Description: Le projet d’enfouir les rebuts radioactifs français à 500 mètres sous terre est le fruit d’une longue histoire de controverses. Finalement, la promesse de choisir démocratiquement la façon de gérer ces déchets n’a pas été respectée, selon le chercheur Leny Patinaux.

Article numero 94
Déchets nucléaires: à Bure, beaucoup de questions toujours sans réponse
Description: C’est la dernière étape réglementaire avant une probable autorisation de l’enfouissement à 500 mètres sous terre: le 18 mai s’ouvre l’enquête publique sur le futur centre de stockage des rebuts radioactifs. Un projet qui ressemble à la solution inachevée d’un problème sans fin.

Article numero 95
Une discrète maison d’édition néonazie œuvre à Toulouse depuis 25 ans
Description: Depuis 2002, Auda Isarn republie des auteurs collabos, cultive la nostalgie du IIIe Reich et produit une partie de la propagande identitaire, nationaliste et néonazie. À sa tête, Bertrand Le Digabel, un bibliothécaire toulousain qui n’a pas répondu à nos questions.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 96
Prix du carburant : Sébastien Lecornu doit présenter de nouvelles aides jeudi
Description: <p>Le Premier ministre Sébastien Lecornu présentera jeudi 21 mai un « nouveau paquet » d&#8217;aides ciblées pour le mois de juin afin de faire face à la flambée des prix...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/prix-du-carburant-sebastien-lecornu-doit-presenter-de-nouvelles-aides-jeudi">Prix du carburant : Sébastien Lecornu doit présenter de nouvelles aides jeudi</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 97
Une société sans enfants et sans pères :  les racines du déclin civilisationnel
Description: <p>La baisse continue de la natalité constitue sans doute l’un des faits les plus lourds de conséquences pour l’avenir d’un pays. Outre le vieillissement de la population et donc sa...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/une-societe-sans-enfants-et-sans-peres-les-racines-du-declin-civilisationnel">Une société sans enfants et sans pères :  les racines du déclin civilisationnel</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Najat Vallaud-Belkacem plaide pour des quotas de logements sociaux dans toutes les communes, des internautes s’indignent
Description: <p>La présidente de l&#8217;association France terre d&#8217;asile, Najat Vallaud-Belkacem, veut augmenter le nombre de logements sociaux. C’est ce qu’elle a déclaré lors d’une émission sur LCP consacrée au « vivre ensemble »,...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/najat-vallaud-belkacem-plaide-pour-des-quotas-de-logements-sociaux-dans-toutes-les-communes-des-internautes-sindignent">Najat Vallaud-Belkacem plaide pour des quotas de logements sociaux dans toutes les communes, des internautes s’indignent</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Patrick Bruel : le chanteur sort du silence et assure n’avoir jamais « forcé une femme »
Description: <p>Après les témoignages accablants le visant au cours des derniers mois, Patrick Bruel sort du silence. Le chanteur a réagi sur le réseau social Instagram aux accusations de viols et...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/faits-divers/patrick-bruel-le-chanteur-sort-du-silence-et-assure-navoir-jamais-force-une-femme">Patrick Bruel : le chanteur sort du silence et assure n&rsquo;avoir jamais « forcé une femme »</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Livre : Anthony Adverse, le souffle du destin
Description: <p>Mariée contre son gré à un marquis espagnol qui effectue une mission diplomatique à la cour du roi de France, la jeune et belle Maria rencontre à Versailles Denis Moore,...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/livre-anthony-adverse-le-souffle-du-destin">Livre : Anthony Adverse, le souffle du destin</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
CAC 40 : Eiffage, du rendement et une valorisation raisonnable
Description: <p>Les prises de bénéfices appuyées de ces derniers jours sur le titre Eiffage ne sont pas liées à la publication du chiffre d’affaires du premier trimestre mais davantage au mouvement...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/bourse/cac-40-eiffage-du-rendement-et-une-valorisation-raisonnable">CAC 40 : Eiffage, du rendement et une valorisation raisonnable</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
« Il faut retrouver le sens du geste », souligne Guy Savoy
Description: <p>On oppose toujours les « métiers intellectuels » aux fameux « métiers manuels. » Comme si l&#8217;intelligence du cerveau et de la main, sans parler de celle du cœur, ne...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/il-faut-retrouver-le-sens-du-geste-souligne-guy-savoy">« Il faut retrouver le sens du geste », souligne Guy Savoy</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Drones Patroller : la Grèce doute de son contrat avec le groupe français Safran
Description: <p>La Grèce réévalue l&#8217;achat de quatre drones tactiques Patroller au groupe français Safran. Le contrat de 55 millions d&#8217;euros signé en 2023 via l&#8217;Otan bat de l’aile suite à la...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/monde/drones-patroller-la-grece-doute-de-son-contrat-avec-le-groupe-francais-safran">Drones Patroller : la Grèce doute de son contrat avec le groupe français Safran</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
Rassemblement anti-immigration à Londres : des militantes de Némésis s’affichent vêtues de niqabs
Description: <p>Des militantes du collectif identitaire féminin Némésis ont mené samedi 16 mai une « action coup de poing » à Londres, en marge d’une importante manifestation anti-immigration, comme l’a annoncé...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/monde/rassemblement-anti-immigration-a-londres-des-militantes-de-nemesis-saffichent-vetues-de-niqabs">Rassemblement anti-immigration à Londres : des militantes de Némésis s’affichent vêtues de niqabs</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Parti faire le djihad en Syrie, un homme touchait les allocations chômages, ses proches condamnés
Description: <p>Le tribunal correctionnel de Paris a condamné, mardi 17 mai, plusieurs proches d’un djihadiste rémois parti en Syrie. Ils étaient jugés pour « financement d&#8217;entreprise terroriste » et escroquerie aux...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/faits-divers/parti-faire-le-djihad-en-syrie-un-homme-touchait-les-allocations-chomages-ses-proches-condamnes">Parti faire le djihad en Syrie, un homme touchait les allocations chômages, ses proches condamnés</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 106
"Ils tombaient tous comme des mouches" : huit ans l'hantavirus, ce village argentin reste traumatisé par cette "fièvre qui rend fou"
Description: En 2018, une épidémie d'hantavirus s'est déclarée dans le village d'Epuyén, en Argentine, après une fête d'anniversaire. Depuis, les habitants ont appris à cohabiter avec le rat à longue queue, responsable de la transmission de l'hantavirus à l'être humain.

Article numero 107
Accusations visant Patrick Bruel : l'avocate d'une plaignante annonce la réouverture d'une enquête pour des faits d'"agression sexuelle" remontant à 2015
Description: La jeune femme, qui avait 19 ans en 2015, avait porté plainte en 2022.

Article numero 108
"C'est le sujet tabou par excellence" : l'appréhension des DRH avant l'arrivée de la transparence salariale, qui promet une petite révolution en entreprise
Description: La France a théoriquement jusqu'au 7 juin pour adopter, à la demande de l'UE, une loi qui permettrait de connaître la rémunération moyenne appliquée à travail "de même valeur" ainsi que l'écart entre hommes et femmes. Les entreprises se préparent déjà à ce bouleversement, aux contours encore flous.

Article numero 109
Coopération judiciaire, narcotrafic, avenir de Christophe Gleizes... Les enjeux de la visite de Gérald Darmanin en Algérie, prévue lundi
Description: Le ministre de la Justice est arrivé à Alger pour une visite aussi courte que sensible. Le garde des Sceaux doit tenter de consolider le fragile réchauffement entre Paris et Alger après près de deux ans de crise.

Article numero 110
"Moulin" de Laszlo Nemes au Festival de Cannes : les derniers jours d'un héros national avec Gilles Lellouche en chef de la Résistance
Description: Le réalisateur hongrois oscarisé en 2016 pour "Le Fils de Saul", revient en sélection officielle avec un drame historique très attendu. Centré sur les derniers jours de la vie de Jean Moulin et sa confrontation avec le chef de la Gestapo de Lyon Klaus Barbie, le film a été salué par une longue ovation.

Article numero 111
"Nous exigeons un passage sûr pour notre mission humanitaire légale et non violente" : une nouvelle "flottille pour Gaza" interceptée par Israël au large de Chypre
Description: "Israël ne permettrait aucune violation du blocus naval légal imposé à Gaza, avait prévenu, peu avant, le ministère israélien des Affaires étrangères.

Article numero 112
Un des plus gros narcotrafiquants, ennemi de la DZ Mafia, plusieurs fois condamné... Qui est Félix Bingui, soupçonné d'être le chef du gang Yoda et jugé à partir de lundi ?
Description: Détenu depuis dix mois dans la prison de haute sécurité de Vendin-le-Vieil, le chef présumé du gang criminel Yoda est jugé à partir de ce lundi 18 mai pour trafic de stupéfiants devant le tribunal correctionnel de Marseille, aux côtés de 19 prévenus soupçonnés d'avoir géré le point de deal de la Paternelle, à Marseille.

Article numero 113
Ligue 1 : la ministre des Sports dénonce des "scènes de violence inacceptables" lors du match Nantes-Toulouse
Description: Les supporters nantais ont envahi le terrain à la 20e minute de jeu contre Toulouse, dimanche, provoquant l'arrêt définitif de la rencontre.

Article numero 114
"On reçoit des signalements tous les jours" : SOS Périscolaire "pas vraiment" surpris de la centaine d'enquêtes ouvertes à Paris
Description: Le parquet de Paris a ouvert des enquêtes pour violences dans les structures périscolaires parisiennes dans 84 écoles maternelles, une vingtaine d’élémentaires et une dizaine de crèches. "C'est systémique", assure le collectif. "Tout le territoire français est concerné".

Article numero 115
Le RN veut supprimer le Centre national du cinéma : "Ce serait payer beaucoup plus pour obtenir beaucoup moins", défend le président du CNC
Description: Gaëtan Bruel répond aux attaques du député RN Thomas Ménagé qui juge les films financés "très wokes, très militants" que "40% des billets" achetés par les Français sont pour voir "des films français". C'est aussi grâce au CNC que "90% des Français vivent à moins de 30 minutes d'une salle de cinéma", ajoute son président.

Article numero 116
"Il ne faut pas que j'aie honte" : après des années de violences sexuelles et d'humiliations par son ex-compagnon, Laëtitia refuse un procès à huis clos
Description: Cette femme, "brisée" mais "forte", va se présenter devant les juges et les jurés de la Cour d'Assises des Alpes-de-Haute-Provence, à Digne-les-Bains, à partir de ce lundi.

Article numero 117
Batterie, garantie, pneus... Quels sont les points à surveiller avant d'acheter une voiture électrique d'occasion ?
Description: Avec la hausse des prix à la pompe, la tentation de basculer vers l'électrique grandit. Mais face au coût encore important d'un véhicule neuf, l'occasion présente des atouts.

Article numero 118
"Quand les cinéastes parlent d'histoire, ils parlent évidemment du présent" : pourquoi tant de films présentés au Festival de Cannes se tournent vers le passé
Description: De l'Occupation au génocide rwandais, la sélection du festival fait la part belle aux pages souvent les plus sombres de l'Histoire. La Seconde Guerre mondiale fascine tout particulièrement les réalisateurs sélectionnés. Décryptage.

Article numero 119
"Aucun nouveau témoignage sur la présence potentielle du cobra formulé" : les établissements scolaires rouvrent lundi à Castelginest
Description: Selon la préfecture de Haute-Garonne, les pompiers du département ont confirmé que le cobra venimeux recherché depuis une semaine "ne se trouvait pas dans la zone du collège et des établissements scolaires".

Article numero 120
Guerre au Moyen-Orient : le G7 Finances à Paris pour "aider les secteurs qui en ont le plus besoin", selon le ministre de l'Economie
Description: "On va montrer que le multilatéralisme, c'est utile et que ça fonctionne", a déclaré lundi le ministre de l'Economie, en ouverture de la réunion parisienne.

Article numero 121
"Un sentiment de gâchis" : le président du CNC dit "regretter" la réaction du patron de Canal+ après la tribune anti-Bolloré
Description: La réaction du président du directoire de Canal+ "aggrave les clivages au lieu de rassembler", regrette Gaëtan Bruel alors que 600 professionnels du secteur ont exprimé, via une tribune, leur crainte quant à l'emprise grandissante du milliardaire d'extrême droite sur le 7e art.

Article numero 122
L'Iran veut taxer les câbles internet sous-marins présents dans le détroit d'Ormuz
Description: L'Iran, qui réfléchit à la mise en place d'un péage pour les bateaux, cherche maintenant à tirer profit des câbles internet présents dans les eaux du détroit d'Ormuz. Ces câbles sont d'une importance stratégique considérable. Ils sont aussi très vulnérables.

Article numero 123
Le petit Elio, atteint d'un cancer du sang rare, trouve enfin un donneur de moelle osseuse compatible
Description: "L'élan de solidarité que vous avez créé autour d'Elio est incroyable", soulignent les parents du petit garçon de 4 ans.

Article numero 124
Barbra Streisand annule sa venue au Festival de Cannes, où elle devait recevoir une Palme d'honneur, pour des raisons de santé
Description: La superstar américaine était attendue sur la Croisette pour y recevoir une Palme d'or d'honneur.

Article numero 125
Les algorithmes des réseaux sociaux favorisent-ils certains courants politiques, comme l'affirme un député Renaissance qui veut y encadrer le temps de parole ?
Description: Alors que la liste des candidats déclarés à l'élection présidentielle de 2027 s'allonge, les algorithmes des réseaux sociaux sont régulièrement accusés de mettre en avant certains contenus politiques plutôt que d'autres.

Article numero 126
"Ça confirme les craintes qu'on avait" : la réalisatrice Sepideh Farsi réagit à la menace de Canal + de ne plus travailler avec les signataires d'une tribune contre Vincent Bolloré
Description: Dans une tribune parue à la veille du Festival de Cannes, le monde du 7e art s'est alarmé de voir le milliardaire d'extrême droite étendre son emprise sur la production de films. La prise de parole du président du directoire de Canal + démontre pour la réalisatrice iranienne "une fermeture plutôt qu'une ouverture d'esprit".

Article numero 127
"Hope" : Na Hong-jin décoiffe le Festival de Cannes avec un film d'action en forme de farce extraterrestre
Description: Le réalisateur sud-coréen est pour la première fois en compétition officielle avec ce nouveau long-métrage

Article numero 128
"On n'était pas à quelques jours près" : pourquoi les nouvelles aides au carburant tardent-elles tant à être annoncées ?
Description: Sébastien Lecornu tiendra jeudi une conférence de presse consacrée à l'impact de la guerre au Moyen-Orient, lors de laquelle il présentera un "nouveau paquet" d'aides à destination des secteurs les plus touchés par la hausse des prix des carburants. Elles ne seront toutefois mises en place qu'en juin.

Article numero 129
"Trump est attaqué car il fait passer Dieu et son pays avant tout" : à l'occasion des 250 ans de l’indépendance des Etats-Unis, l'Amérique conservatrice s'est lancée dans un marathon de "prière nationale"
Description: Toute la journée de dimanche, des membres du clergé, des évangéliques et des politiques se sont relayés pour prier à Washington, à deux pas de la Maison Blanche et du Congrès.

Article numero 130
Hantavirus : le "MV Hondius" a accosté à Rotterdam, les dernières personnes à bord s'apprêtent à débarquer
Description: Le bateau, qui compte encore 27 membres d'équipage et du personnel médical, est arrivé pour son débarquement final et les opérations de désinfection.

Article numero 131
Hantavirus : pourquoi les passagers du "MV Hondius" ne sont-ils pas restés à l'isolement sur le bateau ?
Description: Le navire de croisière parti d'Ushuaïa, à bord duquel un foyer du virus des Andes a tué trois personnes, n'est pas adapté pour accueillir des soins lourds, expliquent les médecins interrogés par franceinfo.

Article numero 132
"Un homme qui a pillé mon adolescence" : on vous résume les accusations de viols et de violences sexuelles visant Patrick Bruel, qui réaffirme son innocence
Description: L'animatrice Flavie Flament a annoncé vendredi avoir porté plainte pour viol contre le chanteur et comédien. Comme elle, des dizaines de femmes ont livré des témoignages accablants ces derniers mois. L'artiste a toujours démenti ces accusations et dénonce des "rumeurs parfois absurdes et écœurantes".


L'Obs
gauche

Article numero 133
Noémie Calais, de Sciences-Po à l’élevage : « L’agriculture de demain se fera par l’entraide et le collectif »
Description: Diplômée de Sciences-Po, devenue éleveuse de porcs noirs dans le Gers, Noémie Calais est l’une des porte-voix du monde paysan, « qui est en train de se faire tuer ».

Article numero 134
Dimanche, Donald Trump a préféré le golf à Dieu
Description: Ce dimanche, la Maison-Blanche a ouvert la séquence des célébrations du 250ᵉ anniversaire de l’indépendance américaine avec une gigantesque prière collective à Washington devant consacrer le président en sauveur de son pays… Sauf qu’il n’était pas là.

Article numero 135
Quand le chef présumé du clan Yoda livre sa version sur les origines de la guerre avec la DZ Mafia
Description: Selon la légende criminelle, une altercation dans une boîte de nuit entre deux chefs présumés de la DZ Mafia et du clan Yoda serait à l’origine de la guerre sanglante entre les deux gangs marseillais. Une version contestée par Félix Bingui, le patron présumé du clan Yoda, lors d’un interrogatoire.

Article numero 136
A quoi ressemblera la nouvelle entrée du Musée du Louvre ? Découvrez les premières images
Description: La ministre de la Culture a dévoilé l’identité de l’équipe lauréate du concours international d’architecture pour le projet « Louvre nouvelle renaissance ». Le jury a retenu la proposition de STUDIOS Architecture Paris et Selldorf Architects.

Article numero 137
Guerre au Moyen-Orient : nouvelle menace de Trump, envol des prix du pétrole… Le point sur la situation
Description: Donald Trump a déclaré qu’en absence d’accord, il ne « restera plus rien de l’Iran », alors que de nouvelles frappes ont touché le Moyen-Orient et que les cours du pétrole repartent à la hausse.

Article numero 138
ZRR : des chercheurs privés de laboratoire pour leurs idées ?
Description: En discussion à l’Assemblée, la loi de programmation militaire prévoit un durcissement du contrôle pour les zones à régime restrictif (ZRR). Un danger pour la recherche, expliquent les signataires de cette tribune.

Article numero 139
Du logement à la mobilité, ces aides qui facilitent le passage à l’électrique
Description: Retour sur les mesures annoncées par le gouvernement dans le cadre de son récent plan d’électrification. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 140
Narcotrafic à Marseille : l’affaire « Trident » s’invitera-t-elle au procès de Félix Bingui, le chef présumé du clan Yoda ?
Description: Alors que le procès de Félix Bingui, alias « le Chat », patron présumé du réseau Yoda, s’ouvre ce lundi 18 mai devant le tribunal correctionnel de Marseille, son avocat demande l’audition des trois policiers mis en examen pour avoir organisé une livraison de cocaïne dite « surveillée ».

Article numero 141
Mathilde Caillard, la « techno-gréviste » qui danse pour le climat
Description: Avec le collectif Planète Boum Boum, cette activiste électrise les luttes écologistes sous un nom qui lui ressemble : « MC danse pour le climat ».

Article numero 142
« La peine de mort est utilisée par ces pays pour faire peur à leur population » : Amnesty international alerte sur un record d’exécutions en 2025
Description: En 2025, le nombre d’exécutions recensées dans le monde a atteint son plus haut niveau depuis 1981, révèle Amnesty International dans un rapport publié ce lundi. Une hausse qui reste le fait d’une poignée d’États.

Article numero 143
Pendant ce temps, à Cannes… Le schisme de Canal+, le séisme de « Hope » et les douches de Quentin Dupieux
Description: CANNES, SIXIÈME JOUR… Tandis que deux films semblent se détacher dans la compétition, la crainte d’une emprise idéologique du groupe Bolloré sur le cinéma français prend de l’ampleur.

Article numero 144
Qui sont les soutiens de Reza Pahlavi ? Enquête sur une galaxie protéiforme et offensive
Description: Comment le fils du shah déchu s’est-il imposé en trois ans comme un symbole de l’opposition iranienne ? L’ascension de cet héritier en exil est l’œuvre de réseaux protéiformes et offensifs, parfois proches de certaines figures d’extrême droite, que l’on retrouve notamment à Paris.

Article numero 145
James Gray à Cannes pour « Paper Tiger » : « Admettre notre nature éphémère est quelque chose de très beau »
Description: Avec « Paper Tiger », histoire d’une famille aimante aux prises avec des mafieux, James gray revisite en les nuançant les motifs de son œuvre. Et vise à l’élégie.

Article numero 146
Trump en Chine, plaintes contre Bruel, Canal + contre les anti-Bolloré à Cannes… 5 infos à retenir du weekend
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant ce long week-end de l’Ascension ? « Le Nouvel Obs » vous propose un résumé.

Article numero 147
Victoire Tuaillon, du genre révoltée : « Je ne veux plus jamais avoir de patron, ni être patronne »
Description: Connue pour ses podcasts, « les Couilles sur la table » et « Renverser la table », la journaliste a pris des risques pour suivre sa voie et faire circuler les idées qui peuvent changer le monde.

Article numero 148
Retour sur le duel entre « Jurassic Park » et « Germinal » qui symbolisa une guerre culturelle
Description: Dans « Exception culturelle, la bataille qui a sauvé le cinéma français », Laurent Joffrin et Marie-Laurence Rincé racontent les mois d’âpres discussions économiques et diplomatiques entre la France et les Etats-Unis autour de la liberté de création en 1993. Ce soir à 23h sur France 5.

Article numero 149
« Jeff Bridges, star malgré lui » : comment le Dude a transformé l’acteur en icône culte
Description: Des polars des années 1980 au personnage du Dude, ce documentaire retrace le parcours atypique d’un acteur longtemps sous-estimé. Ce soir à 22h55 sur Arte.

Article numero 150
Le patron de Canal+ annonce qu’il ne travaillera plus avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré
Description: Dans un texte publié à la veille du Festival de Cannes, 600 professionnels du cinéma, dont les acteurs Juliette Binoche et Swann Arlaud, ont appelé à la mobilisation contre « l’emprise grandissante de l’extrême droite » dans le 7e art.

Article numero 151
« Little Girl Blue » : Marion Cotillard au cœur d’un vertigineux récit familial
Description: Grâce à un dispositif aussi audacieux que pudique, Mona Achache revisite l’histoire tourmentée de sa mère et de sa grand-mère. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France 4.

Article numero 152
Et si on laissait les femmes pédaler tranquilles sur leur vélo ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Louise Auvitu se demande si elle peut faire du vélo sans s’exposer au sexisme.

Article numero 153
Pedro Almodóvar à Cannes pour « Autofiction » : « Je ne veux pas passer pour un homme qui se plaint »
Description: Nouveau film du cinéaste madrilène, « Autofiction », présenté en compétition officielle au Festival de Cannes, est un autoportrait en creux, subtil écho à son sublime « Douleur et Gloire ».

Article numero 154
Guerre à Gaza : après la mort d’un chef du Hamas, Netanyahou affirme qu’Israël est proche d’atteindre un de ses objectifs
Description: Le Premier ministre israélien avait promis d’éliminer tous les responsables de l’organisation des attaques du 7-Octobre. Samedi, l’armée israélienne a annoncé la mort d’Ezzedine Al-Haddad, commandant de la branche armée du Hamas.

Article numero 155
Emmanuel Levinas en 1992 : « Le racisme est constamment à surmonter. Ce n’est jamais fini »
Description: Dans cet entretien accordé à Catherine David pour « le Nouvel Observateur » trois ans avant sa mort, le grand philosophe Emmanuel Levinas (1906-1995) offre une synthèse de sa pensée où l’éthique du « visage » devient le rempart ultime contre la déshumanisation raciste.

Article numero 156
Faut-il blâmer les « performative males », ces hommes « trop » féministes pour être honnêtes ?
Description: Ils n’affecteraient de partager les combats et valeurs de l’émancipation féminine qu’afin de mieux draguer, et c’est pourquoi ils sont devenus la risée de certaines militantes. Explications.

Article numero 157
En Bourgogne et en Provence, deux refuges pour ralentir le temps d’un week-end
Description: Deux destinations, deux anciens lieux de spiritualité transformés en hôtels où ralentir, se mettre à table et au vert.

Article numero 158
Affaire Epstein : « une dizaine » de nouvelles victimes se sont manifestées auprès du parquet de Paris
Description: Au total, une vingtaine de personnes se sont signalées, a annoncé la procureure Laure Beccuau.

Article numero 159
« A voix nue » : Vinciane Despret ou l’art de penser autrement le vivant
Description: Porté par le rire et la curiosité de la philosophe belge, ce podcast explore une œuvre attentive aux animaux, aux récits et aux liens invisibles.

Article numero 160
« Un taux de vacance sans précédent » : Donald Trump n’a toujours pas nommé plus de 100 ambassadeurs
Description: Selon le « Wall Street Journal », 115 postes de diplomates sur 195 ne sont pas occupés. Soit un taux de vacance inédit d’environ 60 %.

Article numero 161
Horlogerie : la renaissance d’Universal Genève, des montres « cousues main »
Description: Comment relancer une marque horlogère à notre époque quand on se déclare « couturier de la montre » ? Récit d’une entreprise inédite sous la houlette de Breitling.

Article numero 162
La Russie attaquée par près de 600 drones ukrainiens, en riposte à des frappes meurtrières sur Kiev
Description: Cette attaque ukrainienne, l’une des plus massives en plus de quatre ans de conflit, a fait quatre morts dont trois en périphérie de Moscou. Elle a été menée trois jours après des frappes russes sur Kiev qui ont fait 24 morts.

Article numero 163
Kaoutar Harchi, sociologue de la domination : « L’espoir est notre seul devoir politique »
Description: L’écrivaine-chercheuse en sciences sociales interroge l’héritage colonial avec une approche intersectionnelle de la domination. Elle entend bien dénoncer toutes les formes de hiérarchies imposées aux êtres vivants et ne pas se satisfaire du monde tel qu’il est.

Article numero 164
Visites ministérielles, reprise de la coopération, geste mémoriel... Entre la France et l’Algérie, l’heure du dégel ?
Description: Après plusieurs mois de crise diplomatique, la visite de la ministre déléguée aux Armées Alice Rufo en Algérie début mai a amorcé la reprise d’une « relation apaisée » entre les deux pays. Le ministre de la Justice Gérald Darmanin, qui sera à Alger lundi, souhaite désormais avancer sur la situation du journaliste Christophe Gleizes, détenu depuis 2024.

Article numero 165
Pour le 70ᵉ concours Eurovision, la pop énergique de la Bulgare Dara a eu raison de la lyrique Monroe
Description: La Bulgarie remporte pour la première fois le télécrochet international devant Israël et la Roumanie. Monroe, 17 ans, qui représentait la France avec « Regarde ! », finit à la 11ᵉ place lors de cette édition qui se déroulait à Vienne.

Article numero 166
Salomé Berlioux, en croisade contre les inégalités territoriales : « Quand on est rural, on le reste ! »
Description: La directrice générale de l’association Rura milite pour sensibiliser aux inégalités territoriales subies par la jeunesse des bourgs et campagnes.

Article numero 167
Success story ou symbole de malbouffe ? Enquête sur Master Poulet, la chaîne de restauration rapide au cœur de la polémique
Description: Au cœur de la vaste polémique née à Saint-Ouen se trouve une jeune chaîne de restauration rapide à la croissance fulgurante. Une success story à la mode Gen Z, selon les uns. Un symbole de malbouffe qui, pour les autres, mine le vivre-ensemble.

Article numero 168
Théodore Pellerin, acteur sous influence : « Mon talent caché ? Je suis un nageur pas trop médiocre »
Description: « Nino », présenté à la Semaine de la Critique en 2025, section parallèle et tête chercheuse du Festival de Cannes, a valu à Théodore Pellerin trois prix d’interprétation dont un César du meilleur espoir masculin. Cette année, l’acteur québécois de 30 ans revient à la « Semaine » au sein du jury présidé par la cinéaste indienne Payal Kapadia. Depuis Montréal, il nous parle jeu, littérature et parfums d’enfance.

Article numero 169
Sandrine, 46 ans, autiste et HPI : « J’ai joué un rôle toute ma vie »
Description: En apprenant il y a quelques mois qu’elle avait un trouble du spectre autistique (TSA) et un haut potentiel intellectuel (HPI), Sandrine*, 46 ans, a enfin compris son sentiment de décalage.

Article numero 170
Charlotte, 30 ans : « On nous a volé 10 000 euros mais la première chose à laquelle j’ai pensé, c’est mon doudou »
Description: Adolescente, Charlotte a organisé une fête qui a dégénéré en soirée de 300 personnes à la manière du film « Projet X ». Dans le chaos, elle a eu peur de se faire voler la chose la plus chère à ses yeux… sa peluche.

Article numero 171
12 vinyles incontournables pour accompagner votre mois de mai en musique
Description: Mais aussi, à découvrir, le retour de Ghinzu après dix-sept ans d’absence, le punk de la fille de Dave Grohl, le folk d’Alela Diane, les faces B de King Gizzard… Et à gagner, la BO du film « le Choc » composée par Philippe Sarde.

Article numero 172
Dans la fac d’Assas où les groupuscules fascistes faisaient la loi, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: En 1976, quelques dizaines de nazillons « tenaient » l’université de droit de la rue d’Assas, par la menace et la violence. Sans réaction côté police et présidence de l’université…

Article numero 173
Pendant ce temps, à Cannes… Kore-eda à haut niveau, l’hommage à la France de Woody Harrelson et l’IA malaisante de Soderbergh
Description: CANNES, CINQUIÈME JOUR. Du lourd dans la compétition avec la présentation de « Sheep in the Box » du Japonais Kore-eda et de « l’Etre aimé » de Rodrigo Sorogoyen. Soderbergh, lui, se plante dans son hommage à Lennon, quand Travolta, fraîchement décoré de sa palme d’honneur, se plante avec son premier film en tant que réalisateur.

Article numero 174
« Mossoul, renaissance d’une ville millénaire » : comment l’Irak reconstruit son patrimoine détruit par Daech
Description: Ce documentaire suit le patient travail de reconstruction des mosquées, églises et quartiers historiques ravagés par la guerre et l’Etat islamique. Ce soir à 20h55 sur Arte.

Article numero 175
Tënk, l’anti-Netflix fête ses 10 ans de documentaires
Description: Avec des films minutieusement choisis par une équipe de programmateurs passionnés, la plateforme, entièrement consacrée au documentaire de création, fête sa première décennie. Rencontre avec son directeur, Mohamed Sifaoui.

Article numero 176
Face à une 17ᵉ épidémie d’Ebola en RDC, l’OMS relève son niveau d’alerte à « urgence internationale »
Description: Un dernier bilan fait état de 246 cas suspects et 80 décès vraisemblablement dus au virus en République démocratique du Congo, frappée par un variant hautement létal et sans vaccin.

Article numero 177
Eurovision 2026 : qui est Monroe, la jeune chanteuse de 17 ans qui représente la France avec « Regarde ! » ?
Description: A 17 ans, la représentante de la France à l’Eurovision est la plus jeune candidate hexagonale de l’histoire du concours. Elle figure parmi les favorites de cette édition qui se déroule à Vienne en Autriche. Enfin une victoire bleu blanc rouge, près de cinquante ans après Marie Myriam ?

Article numero 178
« The Rider » : le western mélancolique qui a révélé Chloé Zhao
Description: Entre fiction et réalité, la réalisatrice chinoise filme un jeune cow-boy blessé contraint d’abandonner le rodéo et sa passion des chevaux. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 179
La perruque suffit-elle à faire l’humoriste ?
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief enquête sur notre engouement collectif pour les humoristes à perruque.

Article numero 180
Bally Bagayoko de nouveau visé par des propos racistes sur CNews : « Cela révèle une ligne éditoriale et un climat idéologique »
Description: Lors de l’émission de Pascal Praud, le 13 mai, l’éditorialiste Vincent Hervouët a parlé de « maire malien » à propos de l’élu LFI de Saint-Denis-Pierrefitte. Ce dernier dénonce la « banalisation » d’une ligne éditoriale « dangereuse pour le débat public ».

Article numero 181
Julien Gosselin, le metteur en scène brillant et taiseux qui veut « combattre le désespoir »
Description: Le théâtre que défend Julien Gosselin bouscule les formes et les esprits. La preuve à l’Odéon, où il a mis en place des conférences, des concerts, mais aussi des rencontres avec les spectateurs qui n’ont pas aimé les spectacles.

Article numero 182
« Nous sommes les maîtres de l’illusion » : chef-décorateur, ce métier de l’ombre qui crée la magie du cinéma
Description: Alors que se tient le Festival de Cannes et que les flashs sont braqués sur les acteurs et les réalisateurs, d’autres façonnent aussi le septième art : les décoratrices et décorateurs. Plongée au cœur d’un métier de l’ombre

Article numero 183
Swatch x Audemars Piguet : comment on n’a pas pu tester la collab’
Description: Elles sont en boutique ! Mais samedi matin, plusieurs boutiques Swatch ont fermé, à peine ouvertes. Trop d’affluence. Après un buzz mondial sur les réseaux sociaux, les 8 déclinaisons de la Royal Pop provoquent l’hystérie.

Article numero 184
« On apprend plus en portant une robe une journée qu’un costume toute une vie » : l’expérience drag-queen
Description: L’art de créer un personnage exubérant et d’interroger nos représentations genrées est entré dans la culture populaire. Subversif, le « drag » permet surtout aux hommes d’explorer leur part féminine.

Article numero 185
Quoi chiner cet été ? Chemises immenses, jupons amples, broches…
Description: C’est la saison des brocantes et autres vide-greniers, notre chroniqueuse Sophie Fontanel partage avec nous une petite liste des choses dans l’air du temps à ne pas rater.

Article numero 186
« Il restera la gravité » : quand une artiste découvre le pillage nazi subi par sa famille
Description: Ce podcast d’Adrianna Wallis mêle enquête historique et réflexion intime autour des œuvres et objets disparus pendant l’Occupation.

Article numero 187
Les 10 meilleures adresses de la Venise occulte par Giacometti et Ravenne
Description: La vingt et unième enquête du commissaire franc-maçon Antoine Marcas, la série de thrillers ésotériques signée Giacometti et Ravenne, vendue à 3,7 millions d’exemplaires en France, passe par Venise. Nous avons demandé aux auteurs de « L’Ultime porte » de nous livrer leurs coins secrets de la Cité de Doges…

Article numero 188
« Au Maroc, le centre du pouvoir se prépare à une nouvelle phase » : Omar Brouksy, auteur de « Fin de règne »
Description: Dans son nouveau livre, le journaliste et universitaire Omar Brouksy décrit une ambiance de « fin de règne » à Rabat. Il est toutefois catégorique : le pouvoir marocain reste absolu, concentré entre les mains du seul monarque.

Article numero 189
Taïwan affirme être une nation « indépendante », après la mise en garde de Donald Trump depuis la Chine
Description: « Nous n’avons pas envie que quelqu’un se dise, proclamons l’indépendance parce que les Etats-Unis nous soutiennent », a déclaré le président américain, en marge de sa visite à Pékin où Xi Jinping lui a tenu des propos fermes sur l’île.

Article numero 190
Ce 16 mai où Hollywood a décerné ses premiers Oscars (qui n’en étaient pas)
Description: En 1929, la première remise des prix du cinéma américain survient en plein bouleversement lié à l’arrivée du parlant.

Article numero 191
Neil Makaroff, l’optimiste qui veut soutenir et protéger le « made in Europe »
Description: Malgré les turpitudes du Green Deal, l’auteur de « Décarboner ou décliner ? » s’active, notamment avec le think tank Strategic Perspectives, « pour créer une préférence européenne dans les commandes publiques ».

Article numero 192
L’IA est une technologie qui demande un projet de société
Description: Le développement initial d’Internet a été porté par un idéal, sans doute naïf mais sincère, alors que l’arrivée de l’intelligence artificielle se fait sans projet global équivalent. Or son potentiel disruptif est bien plus important. D’où l’urgence de dégager des priorités d’action publique, de régulation ainsi que des enjeux de responsabilité individuelle, estime Cyril Zimmermann, cofondateur de La Plateforme, la grande école du numérique pour tous.

Article numero 193
« Complément d’enquête » sur Gérard Depardieu : Yann Moix débouté, sa « mauvaise foi » pointée du doigt
Description: L’autoproclamé « immense écrivain » dénonçait la diffusion sur France Télévisions d’images lui appartenant, où l’on voyait l’acteur sexualiser une enfant en Corée du Nord. Le tribunal a jugé qu’il n’était « pas propriétaire des images tournées ».

Article numero 194
Au Sénégal, un Français en détention pour son homosexualité depuis février
Description: Cet ingénieur d’une trentaine d’années, arrêté le 14 février, est notamment accusé d’« actes contre-nature » et de « tentative de transmission du VIH ». Au Sénégal, les peines réprimant les relations homosexuelles ont été récemment durcies.

Article numero 195
On a testé la BYD Atto 2 DM-i, l’hybride rechargeable à prix cassé
Description: En plus de leur force en électrique, les constructeurs chinois renforcent leur offre en hybride rechargeable, histoire d’avoir réponse à toute demande. Une technologie qui descend en gamme, la preuve avec le petit SUV BYD Atto 2, hybride de 212 ch qui peut rouler 90 km en électrique, tout équipé pour la modique somme de 30 000 euros. Vous avez dit agressif ?

Article numero 196
Israël et le Liban prolongent leur cessez-le-feu d’un mois et demi… mais les frappes israéliennes continuent
Description: Le cessez-le-feu israélo-libanais, qui arrivait à expiration dimanche, « va être prolongé de 45 jours afin de permettre de nouveaux progrès », a annoncé Washington, qui accueille des négociations entre les deux pays.

Article numero 197
Cinq délicieuses recettes de brunch pour changer des pancakes et des œufs brouillés
Description: Envie d’un brunch original ? Voici cinq recettes glanées aux quatre coins du monde, pour surprendre vos convives avec des goûts qui changent de l’ordinaire et qui font voyager sans quitter votre salle à manger.

Article numero 198
Pascal Brutal, sauve-nous ! Et si la BD de Riad Sattouf était la meilleure radiographie de notre époque
Description: Avec les quatre albums de « Pascal Brutal » publiés entre 2006 et 2014, Riad Sattouf, qui est le parrain de la cinquième édition du festival littéraire MOT pour Mots, a dépeint la France d’aujourd’hui avec vingt ans d’avance. Mais, plus qu’un pamphlet politique ou un texte d’anticipation, cette série mettant en scène un héros « particulièrement viril » reste surtout une bande dessinée hilarante.

Article numero 199
« Muskism » : Elon Musk est-il à notre siècle ce que Henry Ford était au précédent ?
Description: Dans un essai surprenant, l’historien Quinn Slobodian et l’écrivain Ben Tarnoff racontent la vie et l’œuvre d’Elon Musk en émettant l’hypothèse que l’homme est à notre siècle ce que Henry Ford était au précédent : l’entrepreneur qui pourrait changer nos sociétés.

Article numero 200
Quiz. Mai-trise ou mai-diocrité, saurez-vous vous subli-mai pour ce questionnaire sur le cinquième mois de l’année ?
Description: Douze mois, douze questions par mois, « le Nouvel Obs » vous propose régulièrement un quiz avec pour thème le nom d’un mois : ici, mai !

Article numero 201
Alexandre Florentin, ingénieur : « Paris a besoin d’une nouvelle révolution haussmannienne » pour s’adapter au changement climatique
Description: Ingénieur de formation, cet ancien élu écologiste au Conseil de Paris milite pour adapter la capitale aux canicules.

Article numero 202
Six très bons polars que vous ne lâcherez pas du week-end
Description: Un petit voyage à Saint-Hélène, un procureur qui mène l’enquête, un crime dans une communauté de scientifiques, des mystères inexpliqués dans le désert de l’Atacama (Chili), à New-York trente-deux médecins meurent brutalement… Pour voyager en frissonnant en ce long week-end.

Article numero 203
Zoé, 23 ans : « Si je vais dormir chez quelqu’un, j’emporte mon doudou »
Description: Etudiante dans la mode, Zoé a gardé une drôle de tradition familiale avec sa sœur, s’offrir mutuellement une partie de leurs doudous déchirés. Des échanges qui durent encore aujourd’hui.

Article numero 204
Pendant ce temps, à Cannes… L’émotion de John Travolta, un subtil conte féministe et un coup double
Description: CANNES, QUATRIÈME JOUR. Trente-deux ans après le sacre de « Pulp fiction », l’acteur américain s’est vu remettre une palme d’honneur.

Article numero 205
Aux Etats-Unis, la religion fait planer le doute sur la vaccination : « C’est trop simpliste de dire que les gens se méfient par ignorance »
Description: Dans son dernier ouvrage, la chercheuse Kira Ganga Kieffer retrace l’influence de la foi sur l’hésitation des Américains à se faire vacciner, des années 1980 jusqu’à aujourd’hui.

Article numero 206
Eva Sadoun, l’économiste citoyenne qui aimait la musique : « On peut être légitime sur les questions économiques et sur les scènes parisiennes »
Description: La jeune femme de 35 ans revendique une économie dont l’ambition n’est pas de maximiser les profits, mais l’utilité sociale et environnementale. Elle vient de lancer la société de gestion Lita Gestion mais renoue aussi avec sa passion de jeunesse : la musique.

Article numero 207
« Les Israéliens et les Palestiniens sont des frères siamois » : le grand dialogue entre Elie Barnavi et Elias Sanbar
Description: L’un publie un « Dictionnaire amoureux d’Israël », l’autre un « Nouveau dictionnaire amoureux de la Palestine ». Dialogue entre deux infatigables combattants de la paix

Article numero 208
10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Vénus électrique », « l’Abandon », « la Corde au cou »…
Description: En ce week-end prolongé, ces films sont à l’affiche et le « Nouvel Obs » les a aimés… voire adorés.

Article numero 209
« La Zone d’intérêt », de Jonathan Glazer : quand le mal nous regarde
Description: Le chef-d’œuvre du réalisateur britannique brise toutes les conventions du film historique pour montrer une vision hantée du IIIe Reich. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 210
L’animatrice Flavie Flament annonce porter plainte pour viol contre Patrick Bruel : ce que l’on sait
Description: L’animatrice française Flavie Flament a annoncé vendredi porter plainte pour viol contre Patrick Bruel, qu’elle accuse d’avoir abusé d’elle lorsqu’elle était adolescente. Le chanteur fait déjà l’objet d’investigations pour deux plaintes en France.

Article numero 211
« Deux procureurs » : un thriller kafkaïen dans l’ombre du stalinisme
Description: Avec une mise en scène d’une grande rigueur, le réalisateur ukrainien Sergei Loznitsa explore la violence et le cynisme d’un système totalitaire. Ce soir à 23h05 sur OCS ey disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 212
Cécile de France et Izïa Higelin bouleversantes dans « la Belle Saison »
Description: Avec sensualité et énergie, Catherine Corsini fait revivre les combats féministes et les amours clandestines des années 1970. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion.

Article numero 213
Intelligence artificielle : les « world models » pourraient être bénéfiques pour la société si…
Description: Pas si éloignés des modèles de langage auxquels on les oppose souvent, les « modèles de monde » pourraient être la prochaine étape de l’IA. Un progrès décisif si nous nous mettons d’accord collectivement sur leurs usages.

Article numero 214
Faut-il avoir peur d’une guerre nucléaire ? Grand entretien de Pierre Haski avec Héloïse Fayet
Description: Depuis l’invasion russe de l’Ukraine, certains considèrent que nous sommes entrés dans un « troisième âge nucléaire ». Pour comprendre ce que cela signifie, Pierre Haski reçoit une des meilleures spécialistes du sujet le temps d’une grande conversation sur sa chaîne YouTube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 215
Nicky Doll, la drag queen la plus célèbre de France : « J’aime l’idée que quelqu’un ait la possibilité de se nourrir de mon parcours en cas de besoin »
Description: Dans son autobiographie, le présentateur emblématique de l’émission « Drag Race France » rappelle combien l’affirmation pleine et entière de nos identités de genre peut être source de joie.

Article numero 216
Walid Joumblatt : « On ne sait plus où sont les limites de l’invasion israélienne au Sud-Liban »
Description: Alors qu’il publie ses Mémoires, « Un destin au Levant. De la guerre civile à la paix incertaine », le chef druze, figure majeure de la scène politique libanaise pendant une cinquantaine d’années, partage son analyse sur l’avenir de son pays et sur la guerre actuelle entre le Hezbollah et Israël.

Article numero 217
Candidats LFI dénigrés lors des municipales : trois questions sur les soupçons d’ingérences en provenance d’Israël
Description: Lors des municipales en mars, les candidats LFI Sébastien Delogu à Marseille, François Piquemal à Toulouse et David Guiraud à Roubaix, ont été la cible d’une campagne de dénigrement en ligne. Les services français ont mis en lumière le rôle d’une entité liée à des intérêts israéliens nommée « BlackCore ».

Article numero 218
« Savez-vous garder un secret d’Etat ? » : le jour où l’ORTF a caché la vérité sur la santé du président
Description: Dans « le Crépuscule des dieux » sur les maladies – cachées – des présidents de la République, le journaliste Patrice Duhamel fait des révélations sur celle de Georges Pompidou, ainsi que sur l’audiovisuel de l’époque face à cet événement

Article numero 219
Marie de Brauer, la « tchatcheuse » qui se bat contre la grossophobie avec « un humour un peu vulgaire »
Description: Contre la grossophobie, cette « tchatcheuse » de 31 ans assume ses 130 kilos et un look flashy. Chronique radio, podcast, seul-en-scène, bande dessinée… A travers tous ses projets, elle prône une société plus inclusive et égalitaire, avec un humour percutant comme arme de combat.

Article numero 220
Kevin Morby, le troubadour de l’Amérique profonde : « Quand on grandit dans le Midwest, on est submergé d’images religieuses »
Description: L’artiste américain le plus prolifique – et probablement le plus talentueux – de sa génération revient avec un huitième album studio, « Little Wide Open ». L’occasion d’évoquer ses quinze ans de carrière, sa prochaine paternité et la situation inquiétante dans laquelle sont plongés les Etats-Unis.

Article numero 221
L’IA : entre enfumage et péril civilisationnel
Description: Deux nouveaux essais dénoncent les dangers d’une civilisation modelée par l’intelligence artificielle : « IA, Le grand enfumage » et « le Péril IA ». Pourtant loin d’être technophobes, leurs auteurs décryptent la conquête industrielle savamment orchestrées de quelques multimilliardaires.

Article numero 222
Quels sont les 18 candidats déjà officiellement déclarés à la présidentielle de 2027 ?
Description: Il y a les récidivistes, les retours inattendus, les partisans de primaire ou les candidatures esseulées… Retrouvez, en infographie, les 18 candidats déjà sur la ligne de départ de la présidentielle 2027. Pour le moment…

Article numero 223
Fusillade à Nantes : un adolescent tué par balle, un garçon de 13 ans gravement blessé, narcotrafic… Ce que l’on sait
Description: Les tirs ont eu lieu jeudi soir dans un immeuble d’un quartier populaire du nord de la ville et les auteurs présumés, venus sur un deux-roues, ont pris la fuite. Sur place, le ministre de l’Intérieur s’est dit déterminé à « gagner » la « guerre » contre le narcotrafic.

Article numero 224
PsyGPT : « Les faits sont complexes et les torts, partagés »
Description: En conflit avec son frère, notre chroniqueur David Caviglioli a demandé conseil à ChatGPT. L’intelligence artificielle peut-elle être un bon psy ?

Article numero 225
Gabriel Zucman, le Zorro de la fiscalité : « Je ne suis pas arrivé avec une envie insatiable de taxer les milliardaires »
Description: L’économiste franco-américain inspire, partout dans le monde, une taxe sur le patrimoine des ultrariches.

Article numero 226
Loïc a appris qu’il avait un TDAH avec « traits autistiques » : « J’ai ressenti un soulagement, je n’étais donc pas fou »
Description: Loïc, 41 ans, a appris il y a un an qu’il avait un trouble de l’attention avec « traits autistiques ». Il raconte les difficultés qu’il rencontre, notamment au travail.

Article numero 227
Pendant ce temps, à Cannes… Farhadi se perd dans ses stars, Thomas Mann rentre au pays et ça déconstruit à tout-va
Description: CANNES, TROISIÈME JOUR. On ne peut pas cacher notre déception face au film du réalisateur iranien, mais on a trouvé des réjouissances ailleurs.

Article numero 228
Rose, 27 ans : « Mes doudous m’ont aidé à traverser mon deuil »
Description: Originaire de Strasbourg, Rose est lycéenne lorsque son petit ami de l’époque met fin à ses jours. Elle trouvera notamment du réconfort auprès de ses peluches, qui marqueront chacune une étape de son deuil.

Article numero 229
Dans les sections parallèles de Cannes, ça déconstruit déjà à tout-va
Description: Cette année, les ouvertures des sections parallèles sont à la déconstruction. Ne pas chercher un message caché dans cette phrase quelque peu sibylline mais le constat d’un sujet en vogue, présent dans les deux films aux contextes diamétralement différents, qui ont lancé Un certain regard et la Quinzaine des Cinéastes.

Article numero 230
Quiz- Renaud, 12 questions énervantes sur le chanteur qui fête ses cinquante ans de carrière
Description: Alors qu’il célèbre ses cinquante ans de chanson lors de trois concerts parisiens ce week-end, 12 questions sur l’autosurnommé  « chanteur énervant ».

Article numero 231
L’étau se resserre autour de Keir Starmer au Royaume-Uni, entre fiasco électoral, lâchages et démissions
Description: Le ministre britannique de la Santé Wes Streeting, rival potentiel de Keir Starmer, a démissionné ce jeudi. Le dernier lâchage d’une longue série chez les travaillistes depuis la déconvenue des élections locales du 7 mai.

Article numero 232
« Paris, un jour de mai » : quand les habitants racontent leur ville et leurs angoisses
Description: Employés, étudiants, ouvriers ou sans-abri livrent leurs visions du bonheur dans une capitale marquée par les fractures sociales. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 233
Pourquoi « The Madison » déçoit malgré Michelle Pfeiffer et Taylor Sheridan
Description: Après « Yellowstone », le créateur américain explore le deuil et l’héritage à travers une famille de riches New-Yorkais installée dans le Montana mais peine à dépasser la carte postale mélodramatique. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 234
« Alpha » :  : une fable fantastique entre trauma, addiction et souvenirs
Description: Julia Ducournau mêle corps malades, chaos familial et visions hallucinées dans un film aussi excessif que fascinant. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s).

Article numero 235
Anne Alombert, la philosophe de l’IA : « Il faut préserver ce qui fait de nous des humains »
Description: Pour cette brillante normalienne, qui enseigne à Paris-VIII, le fantasme des « machines pensantes » a ses dangers, qui méritent une réflexion critique

Article numero 236
Javier Bardem : « Aujourd’hui, tout le monde est conscient que nul n’est à l’abri des conséquences de ses actes »
Description: Impressionnant en réalisateur irascible dans « l’Etre aimé », en compétition à Cannes, l’acteur, qui se partage entre Hollywood et Madrid, ne décolère pas au sujet de Gaza, Trump et autres dérives antidémocratiques.

Article numero 237
Hantavirus et croisières de luxe : les 4 questions qui m’obsèdent
Description: Il serait tellement facile d’ironiser sur l’apparition d’une épidémie à bord d’un navire touristique…. Mais nous allons le faire quand même.

Article numero 238
Hantavirus : 8 cas avérés de « virus des Andes », tous les cas contacts français testés négatifs... les dernières informations
Description: L’Union européenne, qui considère le risque « très faible » pour la population, a par ailleurs décidé de renforcer son mécanisme d’échange d’informations pour mieux lutter contre l’hantavirus.

Article numero 239
Le réalisateur Hagai Levi revient avec « Etty » : « L’époque est empoisonnée et la haine peut vous détruire de l’intérieur »
Description: Vingt ans après « BeTipul », le réalisateur israélien revient avec « Etty », une série adaptée du journal intime d’une jeune Hollandaise pendant la Seconde Guerre mondiale. Showrunner révéré, il n’en reste pas moins un homme torturé en perpétuel exil intérieur.

Article numero 240
Sang-froid et attention aux autres : comment Barack Obama a inventé une nouvelle virilité
Description: Incarnation de l’élégance et de la maîtrise de soi, l’ancien président a brisé les stéréotypes à la fois de genre et de race. Cette classe a fait de lui un modèle pour une génération entière.

Article numero 241
La montre ultra-compliquée de Franck Muller expliquée en 10 points
Description: Une « complication » désigne toute fonction qui s’ajoute à l’affichage des heures, minutes et secondes. L’Aeternitas Mega, de cette prestigieuse maison suisse, en réunit 36. Zoom sur 10 d’entre elles.

Article numero 242
Arnaud Bontemps, héraut des services publics : « Il faut arrêter de voir les services publics comme des coûts »
Description: Ce haut fonctionnaire a fondé un collectif de défense politique des services publics.

Article numero 243
Riad Sattouf, parrain de MOT pour Mots : « Les livres sont des objets magiques qui ont le pouvoir de changer la vie des gens »
Description: L’auteur des BD cultes « Pascal Brutal », « les Cahiers d’Esther » ou « l’Arabe du futur » est le parrain du festival MOT pour Mots, qui aura lieu les 6 et 7 juin à Paris. Avec une myriade d’auteurs et d’autrices, des rencontres, des tables rondes, des lectures…

Article numero 244
Les écolos doivent-ils s’inspirer de la droite xénophobe pour gagner ?
Description: Les écologistes britanniques cartonnent en empruntant les méthodes des souverainistes radicaux. Mais cette stratégie ne risque-t-elle pas de contaminer, à terme, les idées ?

Article numero 245
Rencontre entre Trump et Xi Jinping à Pékin : économie, Ormuz, Taïwan... ce que l’on sait sur leur discussion
Description: Les présidents américain et chinois ont eu « une bonne réunion », assure la Maison-Blanche. Donald Trump s’est montré conciliant, tandis que Xi Jinping l’a appelé à œuvrer à ses côtés pour la stabilité mondiale, lançant un nouvel avertissement aux Etats-Unis sur la question de Taïwan.

Article numero 246
TDAH, DYS, TSA… « Environ une personne sur six présente un trouble du neurodéveloppement »
Description: Psychiatre et chercheuse spécialisée dans le neurodéveloppement chez les adultes, le Dr Hélène Vulser fait le point sur l’état des connaissances autour de ces affections.

Article numero 247
Ukraine : Andriy Yermak, l’ex-bras droit de Zelensky, emprisonné dans une affaire de corruption
Description: L’ancien chef de cabinet du président ukrainien, poussé à la démission à l’automne dernier, va être placé en détention provisoire.

Article numero 248
La Première ministre de la Lettonie démissionne après l’intrusion de drones ukrainiens : ce que l’on sait
Description: La cheffe du gouvernement letton Evika Siliņa a annoncé sa démission ce jeudi, après l’implosion de sa coalition politique.

Article numero 249
« Une spectacularisation du sacré » : pourquoi la foi cartonne sur les réseaux sociaux ?
Description: De plus en plus d’utilisateurs de TikTok et Instagram partagent aujourd’hui en ligne leur appartenance religieuse. Leur foi devient un contenu à part entière, souvent mis en scène pour satisfaire des algorithmes friands de témoignages intimes et d’expériences vécues.

Article numero 250
Que voir au Festival du dessin d’Arles 2026 ? Découvrez les 7 chouchous du « Nouvel Obs »
Description: La quatrième édition du festival arlésien révèle la puissance extraordinaire de quelques artistes d’hier et d’aujourd’hui. Petite exploration purement subjective.

Article numero 251
Notre sélection de cinq livres pour passer un bon pont de l’Ascension
Description: Du plus beau couple du monde à la vie dans une agence de pub ou dans la  micro-société vrombissante du Sentier, en passant par un voyage chez Victor Hugo et l’Australie...

Article numero 252
Se découvrir neuroatypique après 40 ans : « J’aurais donc pu ne pas souffrir toute ma vie ? »
Description: Autistes, TDAH, dyslexiques… Ils ont découvert leur neuroatypie dans la quarantaine, la cinquantaine, voire plus tard, souvent après des années à se demander ce qui ne fonctionnait pas bien en eux. Cette annonce, à la fois un choc et un soulagement, leur apporte une nouvelle grille de lecture de leur vie.

Article numero 253
Salomé Saqué, journaliste résistante : « Ce que j’aimerais faire, c’est créer un vrai dialogue avec les générations précédentes »
Description: Depuis dix ans, la journaliste s’impose dans le paysage médiatique français. Autrice de deux best-sellers, elle a su convaincre avec son ton incisif et ses enquêtes rigoureuses.

Article numero 254
« Il tire les ficelles… » : au procès libyen en appel, le parquet général requiert sept ans de prison contre « l’instigateur » Nicolas Sarkozy
Description: Mercredi, au terme de trois jours d’un réquisitoire sévère, le ministère public a demandé une peine de sept ans de prison à l’encontre de l’ancien chef de l’Etat dans l’affaire des soupçons de financement de sa campagne présidentielle de 2007 par la dictature de Kadhafi. Des réquisitions dans la droite ligne de celles du Parquet national financier en première instance.

Article numero 255
Des auteurs étrangers claquent aussi la porte de Grasset : « L’extrême droite doit être combattue au-delà des frontières »
Description: Après les auteurs français, ce sont les écrivains étrangers, et parmi eux beaucoup de poids lourds, de la maison d’édition qui viennent d’annoncer leur départ.

Article numero 256
Pendant ce temps, à Cannes : une Française ouvre la compétition, un Japonais impressionne et des députés veulent légiférer
Description: CANNES, DEUXIEME JOUR. « La Vie d’une femme » et « Quelques jours à Nagi » ont lancé la compétition officielle mercredi. Une journée également marquée par la projection hors-compétition de « l’Abandon » sur l’engrenage fatidique qui a conduit à la mort de Samuel Paty.

Article numero 257
Cathy, 55 ans : « Au travail, il m’arrive de sortir mon doudou devant tout le monde »
Description: Responsable projet dans un grand groupe bancaire et thérapeute en énergétique, Cathy est, à sa connaissance, la seule personne de son âge à avoir des doudous dans son entourage. Et elle n’en a pas honte du tout.

Article numero 258
10 choses à savoir sur Park Chan-wook, président du jury du 79ᵉ Festival de Cannes
Description: Habitué de la Croisette, le réalisateur sud-coréen de « Old Boy » y accède cette année à la plus haute marche : celle de président du jury. Qui est-il ? Qu’aime-t-il ? Qu’attendre de son palmarès ? Portrait en dix points.

Article numero 259
Anxiété face à l’hantavirus : « Certains points communs avec le début de la crise du Covid-19 réveillent des souvenirs gravés en nous »
Description: Pour le psychiatre Nicolas Franck, l’angoisse suscitée par le virus des Andes vient réveiller le traumatisme causé par la crise du Covid-19 chez de nombreux Français. Une information claire et complète permet toutefois de se rassurer sur la situation.

Article numero 260
« C’est toute la société qu’il faut désintoxiquer de cette mécanique algorithmique » : Arthur Delaporte,                                                                défenseur de l’homo numericus
Description: Le député et porte-parole du Parti socialiste défend les droits en matière numérique en développant une approche transpartisane.

Article numero 261
Pourquoi la gauche devrait s’inspirer des auteurs et autrices qui résistent à Vincent Bolloré
Description: Virginie Despentes, Vanessa Springora, Colombe Schneck… Des écrivains de Grasset et d’autres maisons d’édition se sont retrouvés au Théâtre de la Concorde pour réfléchir à l’avenir dans un secteur dominé par le milliardaire d’extrême droite. Une sacrée leçon de politique.

Article numero 262
« Aux origines, l’esclavage » : le documentaire qui confronte les Français à leur passé
Description: Descendants d’esclaves ou d’armateurs découvrent leur histoire familiale dans ce film qui relie mémoire intime et histoire nationale. Ce soir à 23h35 sur France 2.

Article numero 263
La grève des Bleus à Knysna, « c’est l’histoire d’une vraie faillite générale, depuis le sommet de la FFF jusqu’aux joueurs et à l’entraîneur »
Description: Dans « le Bus : les Bleus en grève », Netflix revient sur le fiasco de l’équipe de France de football lors de la Coupe du Monde de 2010 en Afrique du Sud. Une faillite sportive et un scandale national dont l’histoire n’est peut-être pas tout à fait celle qu’on croit, expliquent Stephen Kamga et Yoan Zerbit, les deux producteurs du documentaire disponible à partir de ce mercredi 13 mai sur la plateforme.

Article numero 264
TDAH, DYS, TSA… Se découvrir neuroatypique
Description: Troubles du spectre autistique, TDAH ou troubles dys… Les diagnostics tardifs de neuroatypie se multiplient et réécrivent des trajectoires de vie longtemps vécues dans l’incompréhension. C’est ce raconte cette semaine dans notre dossier la journaliste et productrice Maïtena Biraben, qui a découvert qu’elle était neuroatypique à 57 ans.

Article numero 265
« Jurassic World : Renaissance » : Scarlett Johansson relance la saga des dinosaures
Description: Avec Gareth Edwards à la réalisation, ce nouvel opus joue habilement de l’usure de la franchise tout en retrouvant le goût du grand spectacle. Ce soir à 22h55 sur Canal+.

Article numero 266
« J’ai découvert que je ne raisonnais pas comme les autres » : quand Maïtena Biraben a été diagnostiquée neuroatypique
Description: Maïtena Biraben, journaliste et productrice, a découvert qu’elle était autiste il y a un an, à 57 ans. Portés par une meilleure connaissance des TSA, TDAH ou troubles dys, les diagnostics tardifs de neuroatypie tels que le sien se multiplient et réécrivent des trajectoires de vie. « Le Nouvel Obs » a choisi de lui donner la parole.

Article numero 267
Donald Trump arrive en Chine dans la position qu’il voulait absolument éviter : « affaibli » et « sans cartes »
Description: Timing étrange pour ce face-à-face avec Xi Jinping que le président américain avait reporté, espérant rejoindre Pékin en position de force. Constat unanime, après deux mois et demi de fiasco en Iran : c’est tout le contraire.

Article numero 268
Pour 2027, une génération espoir portée par des jeunes élus socialistes
Description: Alors que les discussions s’enlisent au sein du PS, sur fond de guerres internes, des jeunes élus socialistes appellent à construire l’espoir pour la présidentielle en s’appuyant sur le socialisme municipal et la jeunesse.

Article numero 269
Le taux de chômage en France au-dessus de 8 %, une première depuis 2021… Ce qu’il faut retenir des chiffres de l’Insee
Description: Dans un contexte de ralentissement économique, le taux de chômage est repassé au-dessus des 8 % en France au premier trimestre 2026, une première depuis cinq ans selon les chiffres publiés ce mercredi par l’Insee.

Article numero 270
Lucie Basch, l’ennemie du gaspi : « La location doit devenir un réflexe plutôt que l’achat de produits jetables »
Description: L’entrepreneuse, qui « déteste les absurdités », s’engage avec ses start-up, mais aussi dans le soutien des jeunes pousses « à impact » à travers un incubateur, Climate House. Et de plus en plus sur le terrain politique.

Article numero 271
« Deux mecs sont morts pour rien » : le récit d’une opération presque ordinaire de l’armée israélienne à Naplouse, en Cisjordanie
Description: En mai et juin 2025, Serge Hastom a sillonné Israël et la Cisjordanie occupée en autostop. Dans « Et Dieu dans tout ça », publié chez Stock ce mercredi 13 mai, l’écrivain-reporter raconte ce voyage au bout de la guerre qui, depuis les massacres du 7-Octobre, ravage la région et les âmes qui la peuplent. Un livre passionnant, car plein d’humanité, sur une réalité terrible. Extrait exclusif.

Article numero 272
Au procès de Sophia Chikirou, jugée pour escroquerie : « Personne ne me dit que je ne suis plus présidente »
Description: La députée insoumise de Paris était jugée ce mardi 12 mai pour escroquerie. Le tribunal a tenté de savoir si elle savait qu’elle n’était plus la présidente du site d’actualité Le Média lorsqu’elle a cherché, en 2018, à se faire transférer un montant de 67 000 euros.

Article numero 273
Qu’elles se trouvent à Gaza, en Syrie, en Corée, en France ou en Ukraine, toutes les ruines dégagent le même silence
Description: Les ruines sont les cicatrices communes à toutes les guerres. C’est le thème de la dernière exposition Mémorial’14-18, près de Lens, qu’a visitée notre chroniqueuse Mara Goyet.

Article numero 274
Xavier Bertrand croit à son destin présidentiel, François Ruffin rêve d’un soutien du PCF… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : l’ancienne ministre Najat Vallaud-Belkacem revient sur la fake news la visant qui a été relayée par CNews, le Conseil d’Etat se félicite des « progrès » réalisés par l’Etat dans le respect du droit de vivre dans un environnement sain et équilibré, l’avocat des lanceurs d’alerte Jérôme Karsenti dresse le constat glaçant d’une lente corrosion démocratique… Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 275
Lucile Quillet, la féministe pour qui le monde du travail doit « évoluer »
Description: La journaliste et coach a notamment analysé, avec précision, comment la domination masculine s’exerce jusque dans les comptes des foyers.

Article numero 276
« Donald Trump accélère l’érosion de la puissance américaine alors que la Chine gagne en popularité »
Description: L’aventure iranienne marque-t-elle la fin de l’hégémonie américaine  ? Pour l’économiste Benjamin Bürbaumer, la puissance états-unienne reste forte, mais le recours à la force constitue ici un aveu de faiblesse.

Article numero 277
Antoine Reinartz incarne Samuel Paty : « Ce n’était pas le biopic qui nous intéressait mais l’engrenage »
Description: Dans le film « l’Abandon », de Vincent Garenq, présenté hors compétition au Festival de Cannes, l’acteur interprète avec retenue Samuel Paty, professeur d’histoire-géographie victime du terrorisme.

Article numero 278
Poutine, Tump, Xi Jinping… La déraison du plus fort
Description: Vladimir Poutine pensait vaincre l’Ukraine en trois jours, le conflit dure depuis quatre ans ; Donald Trump présentait son attaque contre l’Iran comme « une excursion » mais la guerre a viré au piège stratégique… A la veille de la rencontre du président américain avec Xi Jinping, la position de la Chine va s’avérer déterminante.

Article numero 279
Pendant ce temps, à Cannes… Une cérémonie morose, le spectre de Bolloré et une Vénus qui met en joie
Description: CANNES, PREMIER JOUR. Le 79ᵉ Festival de Cannes s’est ouvert mardi soir par une cérémonie trop morne, malgré tous les efforts d’Eye Haïdara. Park Chan-wook et son jury doivent désormais départager les 22 films en compétition pour la palme d’or.

Article numero 280
Eurovision : la malédiction d’un « concours apolitique sans cesse rattrapé par la géopolitique »
Description: Le concours de chant, qui fête ses 70 ans, est de nouveau en proie aux polémiques, boycotté par cinq pays qui dénoncent la participation d’Israël. Le lot d’une compétition qui a toujours servi de « laboratoire géopolitique » et de vitrine pour le « songwashing » des régimes autoritaires, analyse Florent Parmentier, coauteur d’un ouvrage sur le sujet.

Article numero 281
Karim Bouamrane, maire de Saint-Ouen : « L’ADN des classes populaires, ce n’est pas de manger du Master Poulet »
Description: Le combat médiatico-judiciaire entre la chaîne Master Poulet et le maire Saint-Ouen n’est pas terminé. Retour sur une polémique avec l’édile socialiste Karim Bouamrane.

Article numero 282
Lyas a révolutionné la mode avec ses « watch parties » : « Les nouvelles générations savent lire entre les lignes »
Description: Avec ses « watch parties », cet animateur hors pair transforme les défilés en spectacles collectifs et offre les clés pour partager la création autrement.

Article numero 283
«  La Vénus électrique », « l’Abandon », « ChaO »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « Ella McCay », « Junk World », « Elise sous emprise », « Obsession » et la reprise de la « Trilogie de la traque ». Ils sortent en salle le 13 mai. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 284
« La Vénus électrique » : Pierre Salvadori réalise une comédie qui virevolte jusqu’à procurer un plaisir physique
Description: ComÃ©dieÂ  par Pierre Salvadori, avec AnaÃ¯s Demoustier, Pio MarmaÃ¯, Gilles Lellouche, Vimala Pons (France, 2h02). En salle le 13Â â˜…â˜…â˜…â˜…â˜

Article numero 285
« L’Abandon » : un beau film rigoureux avec Antoine Reinartz, au plus près des derniers jours de Samuel Paty
Description: Drame par Vincent Garenq, avec Antoine Reinartz, Emmanuelle Bercot, Nedjim Bouizzoul (France, 1h40). En salle le 13 mai ★★★★☆

Article numero 286
Plateformes : la Commission européenne doit cesser de se défiler face aux géants du numérique
Description: Aux insultes et menaces proférées par de grandes plateformes américaines du numérique – avec le soutien de Donald Trump –, l’Europe doit répondre par le droit et ses conséquences, défendent dans cette tribune le député Renaissance Eric Bothorel et l’entrepreneur Gilles Babinet.

Article numero 287
« ChaO » : un cartoon nippon burlesque et écolo, récompensé au Festival d’Annecy
Description: Film d’animation par Yasuhiro Aoki (Japon, 1h30). En salle le 13 mai ★★★☆☆

Article numero 288
« Ella McCay » : ce portrait d’une jeune femme catapultée gouverneure d’un Etat est un petit bijou !
Description: Comédie dramatique par James L. Brooks, avec Emma Mackey, Jamie Lee Curtis, Woody Harrelson (Etats-Unis, 1h55). En salle le 13 mai ★★★★☆

Article numero 289
« Junk World » : un film surtrépidant qui frétille de fantasmes érotiques et de dénonciations idéologiques
Description: Film d’animation  par Takahide Hori (Japon, 1h45). En salle le 13 mai ★★☆☆☆

Article numero 290
« Elise sous emprise » : une fantaisie déchirante, pétrie de bouffées poétiques avec José Garcia
Description: Dramédie  par Marie Rémond, avec Marie Rémond, José Garcia (France, 1h26). En salle le 13 mai ★★★☆☆

Article numero 291
« Obsession » : une satire horrifique de l’amour fusionnel plus bourrine que maline
Description: Horreur par Curry Barker, avec Michael Johnston, Inde Navarrette, Cooper Tomlinson (Etats-Unis, 1h49). En salle le 13 mai ★★☆☆☆

Article numero 292
Retrouver une vie digne : le projet de la troisième gauche
Description: Aristote écrivait, il y a vingt-quatre siècles, que la finalité de la politique n’est ni la richesse ni la puissance, mais la possibilité, pour les citoyens, de mener une « vie bonne ». Cette idée d’apparence surannée devrait être au cœur d’un vrai projet de gauche, défend Eric Hazan, essayiste et professeur à HEC

Article numero 293
Pourquoi il faut revoir la « Trilogie de la traque » de Junya Sato, maître du cinéma d’action japonais des années 1970
Description: « Chasse à l’homme : la rivière de la rage » (1976), « la Preuve d’un homme » (1977) et « Survie en pleine nature » (1978), par Junya Sato. Ressortie en salle le 13 mai ★★★★☆

Article numero 294
« Renaud, à cœur perdu » : derrière les chansons, les failles d’une icône française
Description: Vous croyez tout savoir sur l’auteur de “Mistral gagnant” ? Tancrède Ramonet explore la face cachée du chanteur, de ses blessures familiales à ses démons intimes, dans un portrait ample et sensible. Ce soir à 21h10 sur France 2.

Article numero 295
Pourquoi « Un simple accident » marque un tournant dans le cinéma de Jafar Panahi
Description: Le cinéaste iranien signe un film clandestin tendu et politique, hanté par la violence, la torture et le désir impossible de justice. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 296
« The Yards » : James Gray filme un New York gangrené par le pouvoir et l’argent
Description: Porté par Joaquin Phoenix, ce thriller mélancolique mêle magouilles politiques, violence sociale et fatalité familiale. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.

Article numero 297
Eye Haïdara, la comédienne du « Sens de la fête » aux commandes de la cérémonie d’ouverture du Festival de Cannes
Description: Maîtresse de cérémonie du Festival de Cannes, la comédienne, issue du théâtre et révélée par « le Sens de la fête », se forge discrètement mais sûrement une place parmi les acteurs qui comptent

Article numero 298
Hantavirus : les cas contacts français « en cours » d’hospitalisation, la personne contaminée toujours « dans un état grave »… Le point sur la situation
Description: Alors que plusieurs pays suivent de près l’évolution de la situation liée à l’hantavirus, les autorités sanitaires redoutent l’apparition de nouveaux cas dans les semaines à venir. En France, les cas contacts de la passagère du « Hondius » décédée sont « hospitalisés » ou « en cours d’hospitalisation », a indiqué ce mardi la ministre de la Santé, Stéphanie Rist.

Article numero 299
Procès Sarkozy : « Nous avons acquis la conviction que les prévenus ont récupéré des fonds publics libyens »
Description: Le parquet général a requis la condamnation de Nicolas Sarkozy pour corruption et financement illégal de campagne, dont il avait été relaxé en première instance. Le détail des peines demandées est attendu demain.

Article numero 300
Hantavirus : origine, mortalité, transmission... Dix questions sur le virus qui inquiète la planète
Description: Le retour dimanche de la première Française contaminée par l’hantavirus et de quatre autres croisiéristes, tous mis à l’isolement dans un hôpital parisien, nourrit de nombreuses interrogations dans une société encore traumatisée par le souvenir du Covid-19. Le patron de l’OMS a averti mardi que de nouveaux cas positifs pourraient être prochainement signalés dans le monde.

Article numero 301
Pourquoi y a-t-il tant de candidats à l’élection présidentielle ? L’ère des petits entrepreneurs politiques
Description: Pour Rémi Lefebvre, professeur de science politique à l’université de Lille, la multiplication des candidatures à la présidentielle est le résultat de plusieurs dynamiques : l’éclatement du système partisan et l’affaiblissement des partis, la volatilité des électeurs, le poids des sondages et le précédent Macron.

Article numero 302
La vertigineuse question de l’héritage mérite un débat pour la présidentielle
Description: Dans les années à venir, 9 000 milliards d’euros vont être transmis par les baby-boomers. Et puisque seulement quatre ménages sur dix touchent un jour un héritage, cette « grande transmission » ne fera qu’accentuer les inégalités si aucune politique ne vient réformer la fiscalité. Et ça tombe bien, il y a justement une élection présidentielle l’année prochaine.

Article numero 303
7-Octobre : un rapport israélien accuse le Hamas de violences sexuelles « systématiques » et « à grande échelle »
Description: Selon le rapport d’une commission d’enquête israélienne publié ce mardi, le Hamas et d’autres groupes palestiniens se sont rendus coupables de « violences sexuelles systématiques, à grande échelle » lors de l’attaque du 7 octobre 2023.

Article numero 304
Jean-Charles Samuelian-Werve, l’assureur mondialisé : « La création de start-up, c’est essentiel pour l’avenir du pays ! »
Description: Le cofondateur et patron de l’assureur santé Alan voit les choses en grand et bouscule un secteur un rien poussiéreux.

Article numero 305
Hôpitaux, mairies, écoles : les services publics sous la menace cyber
Description: Ces derniers mois les attaques ayant visé l’Assurance-maladie, la CAF ou l’Agence nationale des Titres sécurisés ont concerné des centaines de milliers de personnes. Dans ce contexte, la question de la souveraineté et de la sécurité des données est devenue un enjeu essentiel.

Article numero 306
Présidentielle 2027 : et si nous cessions d’attendre un sauveur suprême providentiel ?
Description: On a pris l’habitude au cours des dernières décennies de tout attendre du président de la République. Il y a d’autres manières de concevoir son rôle, plus adaptées aux crises que vit notre pays.

Article numero 307
Lucie Pinson, Nobel de l’environnement  : « La dérive conservatrice et fascisante n’a rien d’une fatalité »
Description: Lauréate du Nobel de l’Environnement, cette militante écolo met la pression sur les acteurs financiers pour qu’ils stoppent leur soutien aux énergies fossiles.

Article numero 308
Au procès libyen, la charge du parquet général contre Nicolas Sarkozy : « Il a été l’instigateur de ces rencontres avec des dignitaires du régime libyen »
Description: Lundi, au premier jour des réquisitions devant la cour d’appel de Paris dans l’affaire des soupçons de financement de sa campagne présidentielle de 2007 par la dictature de Kadhafi, la condamnation de l’ancien président de la République pour « association de malfaiteurs » a été demandée par l’accusation.

Article numero 309
La rancune tenace et contagieuse de Donald Trump vis-à-vis de l’Otan
Description: La position du président américain est bien connue des diplomates : les Européens devraient se montrer reconnaissants envers l’action des Etats-Unis au sein du traité politico-militaire et soutenir ses intentions guerrières. Mais désormais sa position fait écho chez une partie des Républicains.

Article numero 310
Dans le frigo d’Elise, 46 ans : « Quand les fins de mois sont compliquées, on rogne sur le poisson, la viande, les desserts et l’alcool »
Description: Elise*, 46 ans, vit en couple dans un petit village du Sud-Ouest situé loin des commerces. Atteinte d’anxiété sociale, elle ne peut pas travailler. Avec les 1 700 euros mensuels que gagne son mari, elle établit des menus qui lui permettent d’assouvir sa passion pour la cuisine, dont la pratique l’apaise et lui permet de maintenir malgré tout une vie sociale.

Article numero 311
Aux Etats-Unis, les décisions anti-science de Trump ralentissent la gestion de l’hantavirus
Description: Des experts de la santé publique critiquent la réponse du ministère de la Santé américain face au risque d’épidémie. Une conséquence directe des attaques répétées de l’administration contre les agences scientifiques.

Article numero 312
Pierre Salvadori en ouverture du Festival de Cannes : « Que #MeToo puisse se réduire à un sujet de film m’emmerde un peu »
Description: Avec « la Vénus électrique », vivifiante comédie présentée en ouverture du Festival de Cannes, le réalisateur bouscule les rapports entre artistes et modèles.

Article numero 313
Musk, Thiel, Karp et les autres… Les « neuneus » de la Big Tech ne sont pas des visionnaires
Description: Même riches, mêmes superpuissants, les milliardaires du numérique ont une faille : ils ne comprennent rien au fonctionnement de la société. Un motif d’espoir pour l’essayiste et consultant Hakim El Karoui.

Article numero 314
Adèle Yon : « Faire continuer à exister “Mon vrai nom est Elisabeth” »
Description: Avec un premier roman inclassable sur son arrière-grand-mère, l’autrice de 32 ans a ouvert une brèche chez de nombreux lecteurs, désireux d’interroger à leur tour leur propre histoire familiale.

Article numero 315
« Nous avons le vent, le soleil, l’eau et la géothermie » : le Kenya, ce laboratoire africain d’un futur sans carbone
Description: Avec un mix énergétique décarboné à 91 %, le pays où se déroule le sommet Afrique-France s’impose comme un pionnier de la transition, porté par une diplomatie verte offensive.

Article numero 316
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : des dos à regarder en face et la compromission d’André Derain
Description: Une exposition célèbre le dos dans l’art et le peintre André Derain fait, en 1941, le dos rond.

Article numero 317
Laurence Ruffin, nouvelle maire de Grenoble : « Mon point d’entrée est social, je suis devenue écolo avec le temps »
Description: La nouvelle maire de Grenoble, sœur du député François Ruffin, compte sur son expérience dans le secteur de l’économie sociale et solidaire pour diriger la ville. Mais sa majorité est étroite, et son opposition, bien décidée à jouer son rôle.

Article numero 318
« Cannes 1968, révolution au palais » : comment Godard et Truffaut ont fait basculer le Festival
Description: Après le séisme provoqué par le limogeage brutal d’Henri Langlois à la cinémathèque en février 1968, la fièvre contestataire gagne la Croisette provoquant l’interruption du 21e Festival de Cannes. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 319
« Coupez ! » : une série anglaise drôle et mordante sur le fantasme James Bond
Description: Pour Prime Video, l’acteur britannique incarne un comédien maladroit prêt à tout pour décrocher le rôle de l’agent 007.

Article numero 320
« No Country for Old Men » : le cauchemar texan des frères Coen
Description: Une adaptation parfaite du roman de Cormac McCarthy, western noir sur la violence atavique de l’Amérique. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 321
Najat Vallaud-Belkacem réagit à la fausse une de « Closer » : « L’humour est la meilleure arme contre les fake news »
Description: L’ancienne ministre s’est de nouveau retrouvée visée par une fake news, à travers une couverture de magazine générée par IA et diffusée à l’antenne de CNews par Pascal Praud.

Article numero 322
Gerhard Schröder médiateur sur l’Ukraine ? L’Union européenne sceptique sur la proposition de Poutine, débat en Allemagne
Description: Samedi, le président russe a surpris en évoquant la possibilité que la guerre « touche à sa fin », puis en disant que son ami, l’ex-chancelier allemand Gerhard Schröder, ferait à ses yeux un bon médiateur pour un dialogue avec l’Europe.

Article numero 323
De la peste arrivant Marseille au hantavirus sur le « Hondius », la longue histoire des crises sanitaires en mer
Description: Le début d’épidémie à bord du MV « Hondius », ce navire de croisière confronté à un foyer suspect d’infection à hantavirus, permet de souligner à la fois la difficulté et l’importance de la gestion des crises sanitaires en mer. Une perspective historique montre que les développements actuels reproduisent des schémas anciens.

Article numero 324
SOS Homophobie salue une « libération de la parole » des victimes de violences LGBTIphobes, tout en s’alarmant d’une « régression du vivre-ensemble »
Description: A l’occasion de la publication de son rapport annuel, l’association note une intensification du climat LGBTIphobe en France, à la veille de l’élection présidentielle de 2027.

Article numero 325
Une quarantaine de résidents évacués, la piste criminelle privilégiée… Ce que l’on sait de l’incendie qui a fait trois morts près de Lyon
Description: Une enquête pour homicide volontaire en bande organisée a été ouverte par le parquet de Lyon. La piste du règlement de comptes entre narcotrafiquants est à l’étude.

Article numero 326
Il est minuit, la gauche : une troisième défaite consécutive au premier tour de la présidentielle se profile
Description: La gauche française sait s’y prendre pour perdre l’élection présidentielle. Eliminée au premier tour en 2017 et 2022, elle semble tout faire pour être de nouveau battue en 2027.

Article numero 327
De la Comédie-Française au roman, Séphora Pondi dynamite la culture
Description: La comédienne trentenaire, native de Gennevilliers, campe les « personnages insoumis », tâte de la mise en scène et s’illustre dans le roman. Rencontre.

Article numero 328
Samantha Bailly et Julien Delmaire, auteurs : « Nous refusons de continuer à être des travailleurs au rabais »
Description: Affaire Grasset, suite. Face à la fragilité de leur situation, plus de 600 auteurs ont signé une tribune dans « le Monde » pour réclamer une nouvelle « loi Jean Zay » et un vrai statut social. Deux signataires, Samantha Bailly et Julien Delmaire, expliquent pourquoi il ne s’agit pas d’un caprice « d’artistes gâtés ».

Article numero 329
Hantavirus : une Française testée positive, 22 cas contacts, nouvelle réunion à Matignon… Le point sur la situation
Description: Sur les cinq Français rapatriés du bateau de croisière « Hondius » et placés à l’isolement à Paris, l’état de santé d’une femme s’est « malheureusement dégradé cette nuit » et les « tests sont revenus positifs », a affirmé la ministre de la Santé française Stéphanie Rist, qui a fait également état de 22 cas contacts identifiés en France.

Article numero 330
Le projet archivio d’Armani, Charlotte Cardin chez Levi’s, les lunettes de Jonathan Anderson chez Dior…
Description: Armani et Levi’s proposent une nouvelle vision de leur héritage, Jonathan Anderson signe ses premières lunettes chez Dior, Roger Vivier et East Pacific Trade s’ancrent à Paris…

Article numero 331
Investir dans l’épargne solidaire : ce qu’il faut savoir
Description: Livrets, fonds, assurance-vie… Ces placements qui permettent d’être utile avec son argent bénéficient notamment d’une fiscalité avantageuse. En partenariat avec BNP Paribas.////Livrets, fonds, assurance-vie… Ces placements bénéficient notamment d’une fiscalité avantageuse. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 332
Féris Barkat, l’écologie à hauteur de quartier : « Le discours écolo dominant est aveugle aux problématiques sociales »
Description: Cofondateur de l’association Banlieues Climat, ce Strasbourgeois de 24 ans enseigne depuis septembre à la Sorbonne Nouvelle.


L'Express
droite

Article numero 333
Lycée d’origine affiché dans Parcoursup : "Cela nourrit toutes sortes de spéculations et entretient un sentiment d’injustice"
Description: En février dernier, un rapport parlementaire proposait de supprimer la mention du nom du lycée d’origine dans Parcoursup au nom de l’égalité des chances. Un sujet qui divise la communauté éducative et les familles.

Article numero 334
Tensions avec l'Algérie : Gérald Darmanin en visite pour poursuivre le réchauffement diplomatique
Description: 

Article numero 335
2035, le scénario d'une guerre nucléaire entre Washington et Pékin : l'analyse effrayante de Bernard Lavarini
Description: 

Article numero 336
"La fusion nucléaire est devenue un marché" : le plan de Thales pour défier les Américains et les Chinois
Description: 

Article numero 337
Le quantique, champ de bataille du futur entre les Etats-Unis et la Chine
Description: 

Article numero 338
Royaume-Uni : à quoi ressembleraient les premiers jours de Nigel Farage à Downing Street ?
Description: 

Article numero 339
"Les enfants n’ont pas toujours été difficiles à table" : l’éclairage de l’historienne Helen Zoe Veit
Description: 

Article numero 340
En Italie, le gouvernement de Giorgia Meloni rattrapé par un scandale de l'ère Berlusconi
Description: 

Article numero 341
Le philosophe Luc Ferry : "Tinder ou Hinge facilitent la rencontre immédiate... et les divorces à venir"
Description: 

Article numero 342
Guerre en Ukraine : Kiev lance une attaque record de drones sur Moscou
Description: 

Article numero 343
Robots tueurs : l’Ukraine expérimente la guerre sans soldats et redessine l’art de la guerre
Description: 

Article numero 344
Eric Zemmour et le terme "maboul" : sa grotesque erreur de raisonnement, par Gérald Bronner
Description: 

Article numero 345
Sur les chemins de Saint-Jacques-de-Compostelle, un afflux de randonneurs sans précédent
Description: 

Article numero 346
La fabrique d'un mythe : visite guidée à la chocolaterie Menier
Description: 

Article numero 347
Panini : comment le roi des vignettes compte survivre sans la Coupe du monde
Description: 

Article numero 348
Derrière les attaques du groupe Hayi, la stratégie terroriste de l'Iran en Europe
Description: 

Article numero 349
Gaza : Israël annonce avoir tué le chef militaire du Hamas
Description: 

Article numero 350
Taïwan : le voyage secret de Lai Ching-te en Eswatini qui défie la Chine
Description: 

Article numero 351
Hantavirus et complotisme : six ans après, nous n’avons rien appris, et c’est inquiétant
Description: 

Article numero 352
"L'université des patrons" : à Rome, les secrets de la Luiss pour former l'élite de l'Italie
Description: 

Article numero 353
Guerre des drones : comment le Hezbollah contourne les défenses israéliennes
Description: 

Article numero 354
Alcool, doubles fictifs et solitude : Fernando Pessoa, la vraie vie du Franz Kafka portugais
Description: 

Article numero 355
"C'est comme leur bébé" : chiens et chats, les nouveaux enfants de la famille
Description: 

Article numero 356
"Alliance impardonnable" : la visite secrète de Benyamin Netanyahu qui crispe Abou Dhabi
Description: 

Article numero 357
L'IA signe la fin de l'anonymat sur le Web : pourquoi c’est une révolution
Description: 

Article numero 358
Nord Stream : l’incroyable histoire des sept Ukrainiens derrière le sabotage du siècle
Description: 

Article numero 359
Un week-end en bords de Marne : à Chelles, la renaissance du musée Alfred Bonno
Description: 

Article numero 360
Turquie : l'irrésistible ascension de "l'empire du drone" qui bouleverse la défense européenne
Description: 

Article numero 361
Arsenale, l'empire italien qui réinvente les trains de luxe
Description: 

Article numero 362
L’avenir de l’Eurovision menacé ? "Le concours pourrait entrer dans une forte zone de turbulences"
Description: 

Article numero 363
Vladislav Inozemtsev : "Le peuple russe a le virus impérial dans le sang"
Description: 

Article numero 364
Shane Parrish, l’expert le plus influent de Wall Street : "Nous confondons souvent malveillance et bêtise"
Description: 

Article numero 365
Ventes de livres : les écrivains doivent-ils bénéficier de congés payés ?
Description: 

Article numero 366
C'est avec les réseaux sociaux que se joue le vrai grand remplacement, par Najat Vallaud-Belkacem
Description: 

Article numero 367
"Une déception" : pourquoi la commande chinoise de 200 avions Boeing annoncée par Donald Trump fait chuter l’action
Description: 

Article numero 368
En Lettonie, la Première ministre démissionne après des incidents liés à des drones ukrainiens, fragilisant le flanc est de l'Otan
Description: 

Article numero 369
Keir Starmer sur la sellette : tout comprendre à la crise qui secoue le Royaume-Uni
Description: 

Article numero 370
Donald Trump face à Xi Jinping : vu de l’étranger, "une étrange déférence et une retenue inhabituelle"
Description: 

Article numero 371
Jordan Bardella : ce que cache son opération séduction vis-à-vis de l'Allemagne
Description: 

Article numero 372
L'EUI de Florence, le laboratoire d’idées de l’Europe qui cherche à se réinventer
Description: 

Article numero 373
Défense : ce déploiement de troupes en Pologne brusquement annulé par le Pentagone
Description: 

Article numero 374
"Nihilium" de Mirwais : un remake 2.0 de "L’Orange mécanique" ?
Description: 

Article numero 375
Présidentielle 2027 : Gérald Darmanin, né pour se faire désirer
Description: 

Article numero 376
La "distillation" de l'IA, casse du siècle... ou faux procès ?
Description: 

Article numero 377
La montée de l’extrême droite en Grande-Bretagne attise les craintes dans toute l’Europe
Description: 

Article numero 378
Défense européenne : les pays qui investissent… et ceux qui traînent
Description: 

Article numero 379
Donald Trump en Chine : des sourires et un avertissement de Xi Jinping sur Taïwan
Description: 

Article numero 380
Royaume-Uni : la pression monte encore d’un cran pour Keir Starmer
Description: 

Article numero 381
Moyen-Orient : les discrètes ripostes des pays du Golfe aux attaques de l'Iran
Description: 

Article numero 382
"On ne retiendra de lui que la prison" : à droite, cet inconnu nommé Nicolas Sarkozy
Description: 

Article numero 383
"Le monde de demain ne sera dominé ni par la Chine, ni par les Etats-Unis" : les prédictions de Parag Khanna
Description: 

Article numero 384
La passion inattendue de Jordan Bardella pour François Hollande, les envies de retour d’Alexis Kohler
Description: 

Article numero 385
Corruption en Ukraine : l'ancien chef de cabinet de Volodymyr Zelensky placé en détention provisoire
Description: 

Article numero 386
Faire baisser l'inflation et satisfaire Donald Trump : la mission délicate du prochain président de la Fed
Description: 

Article numero 387
L'état-major français s'informe sur Poutine, Starlink pour le Wi-Fi des TGV ?
Description: 

Article numero 388
"Donald Trump a poussé ses alliés dans les bras de Xi Jinping" : l'analyse de Michael Kovrig
Description: 

Article numero 389
Les ambitions du DG France d'Amazon : "L’IA ne remplace pas les salariés, elle les fait monter en compétences"
Description: 

Article numero 390
Chômage des travailleurs frontaliers : récit de dix ans d'un bras de fer gagné par la France
Description: 

Article numero 391
Pourquoi la présidentielle de 2027 risque de faire boum (ou pschitt)
Description: 

Article numero 392
Hantavirus, l'avertissement d'une spécialiste : "Les Européens devraient garder leur calme, même si..."
Description: 

Article numero 393
La Chine lance l’assaut technologique contre les Etats-Unis
Description: 

Article numero 394
Samuel Paty : de quoi le marteau dans son sac le jour de son assassinat est-il le nom ?
Description: 

Article numero 395
"Le roi de la jungle" : en prison, l'emprise intacte de Gabriel Ory, chef présumé de la DZ Mafia
Description: 

Article numero 396
Depuis le cessez-le-feu avec l'Iran, Israël intensifie ses attaques à Gaza
Description: 

Article numero 397
Faire du Venezuela le 51e Etat américain, la nouvelle lubie de Donald Trump
Description: 

Article numero 398
En Californie, la maire d’Arcadia était un agent au service de la Chine
Description: 

Article numero 399
En France, plus d’un jeune actif sur cinq est au chômage : anatomie de cinquante ans d'échec
Description: 

Article numero 400
Missiles iraniens : Donald Trump contredit par le renseignement américain
Description: 

Article numero 401
Un monde en recomposition, quels risques pour demain ?
Description: 

Article numero 402
Dans les Pyrénées, l’histoire singulière du Val d’Aran
Description: 

Article numero 403
Berne, le charme médiéval d’une capitale ancrée dans la nature
Description: 

Article numero 404
"Father" : il n’a quand même pas oublié son enfant dans la voiture ! Par Christophe Donner
Description: 

Article numero 405
"Dôme d'or" : le coût astronomique du bouclier antimissiles de Donald Trump
Description: 

Article numero 406
Iran, droits de douane, Taïwan... Les dossiers au menu de la visite de Donald Trump en Chine
Description: 

Article numero 407
"Il est prêt à tout" : Gabriel Attal, son plan pour défier Edouard Philippe
Description: 

Article numero 408
Au Maroc, la guerre secrète des espions de Mohammed VI : "Il y a une atmosphère de fin de règne"
Description: 

Article numero 409
Nvidia : comment le géant américain des puces est devenu l’entreprise la plus importante du monde
Description: 

Article numero 410
Agnès Buzyn : "On m’a fait comprendre qu’on ne disait pas non deux fois au président…"
Description: 

Article numero 411
Hantavirus : pourquoi les autorités sanitaires ont durci l’isolement des cas contacts
Description: 

Article numero 412
Mystérieux naufrage d’un cargo russe en Méditerranée : et si la cargaison était nucléaire ?
Description: 

Article numero 413
Vodka, faux papiers et explosifs, les secrets de l'attaque de Nord Stream : "L'Ukraine voulait frapper la machine de guerre de Poutine"
Description: 

Article numero 414
IA : Chine – Etats-Unis, la bataille qui va façonner le XXIe siècle
Description: 

Article numero 415
Hantavirus : faut-il craindre une épidémie mondiale ?
Description: 

Article numero 416
Drones IA et "deep strike" : l’Allemagne et l’Ukraine signent le partenariat "Brave Germany"
Description: 

Article numero 417
Hantavirus : les autorités américaines critiquées pour leur manque de réactivité
Description: 

Article numero 418
"Désormais, c’est voyage en seconde classe" : comment réduire les coûts sans casser la culture d’entreprise ?
Description: 

Article numero 419
Olivier Faure et la stratégie de la tortue : ses convergences avec François Hollande, son "double discours" sur la primaire
Description: 

Article numero 420
Etats-Unis : Donald Trump sous pression face à la flambée des prix de l'essence
Description: 

Article numero 421
Vacances d'été à la montagne : le modèle suisse fait école
Description: 

Article numero 422
Cisjordanie : l'UE sanctionne des colons israéliens et provoque la colère de l'Etat hébreu
Description: 

Article numero 423
Signature du Pacte de Varsovie en 1955 : la riposte de l'Est à l'Otan
Description: 

Article numero 424
Bruno Biais (HEC) : "Les cryptos ont de la valeur si et seulement si on croit qu'elles en ont"
Description: 

Article numero 425
Donald Trump et Xi Jinping : bientôt la passation de pouvoir ?
Description: 

Article numero 426
Langue française : toutes les règles de grammaire se valent-elles ?
Description: 

Article numero 427
Présidentielle 2027 : le vide sidéral de la politique étrangère du RN, par Catherine Fieschi
Description: 

Article numero 428
Hantavirus : la France a-t-elle pris les mesures les plus strictes d'Europe ?
Description: 

Article numero 429
Enfants ukrainiens enlevés par la Russie : l'UE décrète de nouvelles sanctions
Description: 

Article numero 430
"Si la Chine devançait les Etats-Unis dans l’exploration lunaire..." : la mise en garde du chercheur Todd Harrison
Description: 

Article numero 431
Tentative d'assassinat contre Donald Trump : ces Américains qui croient à la thèse du coup monté
Description: 

Article numero 432
Edouard Philippe en route pour 2027 : son bilan à Matignon peut-il lui nuire ?
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 433
"Un État au-dessus d’un non-État" : le Hezbollah libanais, 44 ans et (presque) toutes ses lance-roquettes
Description: Le cessez-le-feu entre Israël et le Hezbollah décidé fin avril tiendra-t-il ? L’État hébreu et le « parti de Dieu » se font la guerre depuis si longtemps. Retour sur cette organisation polymorphe, fondée en 1982, à la fois mouvement politico-religieux, milice armée et groupe terroriste, selon l’UE.

Article numero 434
Hommage à l'actrice Chantal Nobel : on a revu "Chateauvallon", le "Dallas" des bords de Loire
Description: La plateforme de streaming de l'INA, Madelen, rediffuse les 26 épisodes de cette série qui fut un énorme succès, en hommage à Chantal Nobel, morte le 30 avril dernier. Une plongée kitsch dans la province des années 1980.

Article numero 435
Vincent Bourdeau : "Les classes moyennes sont du côté des dominés"
Description: Dans son dernier ouvrage, le sociologue décrit, en s’appuyant sur les sciences sociales et la littérature, les contours d’une classe sociale parfois méprisée, mais qui, selon lui, est le pilier du pacte républicain.

Article numero 436
Prof et couturière, communicant et barman... Face à la hausse des prix, la débrouille au quotidien des bien-diplômés
Description: Ils ont fait de longues études, décroché un poste et reçoivent des salaires qui les placent bien au-dessus des classes les plus précaires. Mais ça ne suffit plus : derrière le bon CV et la fiche de paie, certains cadres ou salariés de la classe moyenne ne peuvent plus compter sur leur diplôme pour leur assurer de finir le mois…

Article numero 437
"Pour tous ses crimes, une même signature inédite" : cet "homme en noir" jugé pour le meurtre du petit Jonathan
Description: On l’a surnommé « l’homme en noir » pour sa tenue sombre et sa cagoule. Martin Ney, ex-éducateur allemand déjà condamné pour trois meurtres d’enfants selon un même mode opératoire, comparaîtra à partir du 18 mai à Nantes pour celui de Jonathan Coulom, 9 ans, retrouvé mort ligoté et lesté dans un étang de Guérande en 2004. Faits qu’il dément.

Article numero 438
"Tenir malgré l’usure du métier" : comment la multiplication des temps partiels thérapeutiques bouleverse l'école
Description: Le nombre de temps partiels thérapeutiques a bondi de 250 % chez les enseignants depuis 2019. Une hausse qui révèle la dégradation des conditions de travail, mais traduit aussi les effets d’une nouvelle loi passée inaperçue en 2021.

Article numero 439
François-Xavier Demaison : "'La Femme de ménage' ? Je ne peux plus voir la couverture"
Description: Dans « L’Été 36 », nouvelle série diffusée sur TF1, le comédien incarne un commissaire enquêtant sur un meurtre au sein d’un hôtel de luxe à Nice pendant les premiers congés payés. Entre deux tournages, François-Xavier Demaison garde un souvenir ému d’un concert de Johnny Hallyday et s’est lassé des romans de Freida McFadden.

Article numero 440
Banque de France : Roland Lescure réfute les accusations de "recasage" d'un proche de Macron à la tête de l'institution
Description: La nomination d'Emmanuel Moulin à la tête de la Banque de France serait « tout sauf un recasage », affirme dimanche le ministre de l'Economie Roland Lescure, en amont d'une audition parlementaire mercredi de ce proche d'Emmanuel Macron.

Article numero 441
"Le non-musulman est un ennemi d’Allah" : à Marseille, le djihad dans votre librairie de quartier
Description: Dans la cité phocéenne, la radicalité ne se prêche pas que dans les mosquées : elle se vend aussi en librairie. Derrière des vitrines soignées, une littérature rigoriste avance masquée, plus ou moins protégée par les angles morts du droit.

Article numero 442
Au début du XXe siècle, quand les Adorateurs de l’oignon se réunissaient dans les caves de Paris
Description: De l’étymologie à une mystérieuse secte oubliée, préparez-vous à ne plus jamais regarder cette « merveille de l’évolution » de la même façon.

Article numero 443
Sophie Fontanel : "Avec Trump, tout le monde joue les Shéhérazade"
Description: Pourquoi l’héroïne des « Mille et Une Nuits » fascine-t-elle à ce point Sophie Fontanel, la romancière et critique de mode aux 500 000 followers ? Sortie tout droit du Moyen Âge, Shéhérazade a quelque chose à dire sur notre époque, la violence, les réseaux sociaux et le président des États-Unis. Elle apporte un peu de paix et de complexité dans un monde de brutes.

Article numero 444
Le bouquin de Ségolène Royal fait un flop, Florian Philippot est candidat à l'Elysée : mieux vaut en rire
Description: Et aussi... Chaque semaine, « Marianne » vous fait la liste de toutes ces infos navrantes ou drôles, dont nous avons pris le parti de rire.

Article numero 445
Oubliez la résilience, la vengeance est tendance !
Description: Dans son dernier essai, la philosophe Laurence Devillairs dissèque ce sentiment de rancune, si répandu et pourtant condamné par la morale. Sans en faire l’éloge, elle ne lui trouve pas que des défauts. Le pardon, piège à c… ?

Article numero 446
Et si la religion n'existait pas ? Un livre pour s'en rendre compte
Description: Dans son dernier essai, la sociologue Nathalie Heinich explique que la religion est finalement bien moins présente dans nos sociétés qu'on ne le croit.

Article numero 447
Paul Klotz : "La gauche doit repenser un logiciel politique du sensible"
Description: Dans « Contre la brutalisation de nos existences », Paul Klotz, haut fonctionnaire et expert associé à la Fondation Jean Jaurès, explique que nos sensations sont violentées au quotidien et propose de les protéger avec une politique de la vie sensible.

Article numero 448
"Dernières nouvelles d’Éros", d'Olivier Guez : "Un geste littéraire qui peut être vu comme un manifeste anti-Bolloré"
Description: Alors que Grasset vient d’être « repris en main » par Vincent Bolloré, avec l’éviction du patron Olivier Nora, la maison d’édition publie un recueil, conçu avant la tempête, de nouvelles érotiques. L’une d’elles est centrée sur un personnage d’extrême droite. Un hasard ? On en parle avec celui qui a dirigé l’ouvrage, l’écrivain Olivier Guez.

Article numero 449
Présidentielle 2027 : au bon souvenir de Dominique de Villepin
Description: Dominique de Villepin tente de revenir sur la scène politique et dans les habits de présidentiable avec, comme argument d'autorité, son expérience.

Article numero 450
Promue par Karim Benzema, non-scientifique... Le dangereux essor de la médecine prophétique
Description: Désenvoûtement, technique des ventouses avec scarifications… Malgré ses dangers, la médecine non conventionnelle se revendiquant de l’islam gagne du terrain en France. Une autre facette des dérives religieuses.

Article numero 451
Présidentielle 2027 : le bilan de François Hollande pèse-t-il face à ses rivaux ?
Description: Au sein de l'espace social-démocrate de gauche, François Hollande « se prépare » en amont de la présidentielle 2027. Son argument-massue ? Le même que Jean-Luc Mélenchon : l'expérience.

Article numero 452
200 "crimes parfaits" par an : ces tueurs en série qui ont échappé à la justice
Description: Dans son livre « Sommes-nous passés à côté de tueurs en série ? », le journaliste Thibaut Solano se plonge dans les « cold cases » français aux côtés de ceux qui tentent, sans relâche, de les élucider.


La Croix
gauche

Article numero 453
Épidémie d’Ebola : que sait-on du variant Bundibugyo, hautement contagieux et sans vaccin ?
Description: L’OMS a déclenché, dimanche 17 mai 2026, une alerte sanitaire internationale face à une épidémie d’Ebola en République démocratique du Congo, vraisemblablement causée par la souche Bundibugyo. Il n’existe aucun vaccin ni traitement contre ce variant, dont le taux de létalité peut atteindre 50 %.

Article numero 454
« Aucune forme de démocratie, participative, sociale ou représentative, n’offre un remède miracle »
Description: Alors que les 175 membres du Conseil économique social et environnemental (Cese) éliront leur nouveau président le 20 mai 2026, le chercheur Laurent Frajerman estime que le successeur de Thierry Beaudet aura le défi de concilier deux aspirations contradictoires : incarner à la fois la démocratie sociale et la démocratie participative.

Article numero 455
Guerre au Moyen-Orient : Téhéran répond à la proposition américaine ; nouvelles frappes au Liban
Description: Téhéran assure avoir répondu à une nouvelle proposition américaine pour mettre fin à la guerre. Des frappes israéliennes au Liban ont tué sept personnes, dont un chef du Djihad islamique. Suivez les derniers développements de ce lundi 18 mai sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 456
À plus, à toute, et bon app’
Description: Dans sa chronique hebdomadaire, Geneviève Jurgensen s’intéresse aux formules que l’on emploie dans le langage courant et à l’utilité des mots pour s’ajuster aux situations complexes, au détour d’une discussion avec son petit-fils et d’une altercation avec un cycliste.

Article numero 457
DIRECT. Hantavirus : le « Hondius » a accosté à Rotterdam ; risque sanitaire toujours « faible »
Description: Le navire MV Hondius a accosté au port néerlandais de Rotterdam. L’Organisation mondiale de la santé (OMS) a maintenu son évaluation de « risque faible » au sujet du foyer de hantavirus apparu à son bord. Suivez la situation sur le hantavirus ce lundi 18 mai.

Article numero 458
Impact de l’IA, tensions internationales… Que sait-on de « Magnifica humanitas », la future encyclique de Léon XIV ?
Description: Intitulée Magnifica humanitas, la première encyclique du pape Léon XIV devrait être publiée d’ici à la fin du mois de mai. Ce texte, écrit à l’été 2025, abordera notamment le thème de l’intelligence artificielle et de ses conséquences sur la dignité humaine.

Article numero 459
Voyage : 30 coins de paradis, notre tour de France des lieux inspirants
Description: Où partir aux beaux jours ? Pour vous donner des idées et changer un peu d’air, la rédaction de La Croix vous indique ses « petits coins de paradis ». Ces lieux ouverts, situés dans l’Hexagone, sont autant de propositions pour se ressourcer et reprendre du souffle. Un guide subjectif, passionné et intime pour sillonner les quatre coins de France.

Article numero 460
Inde : Narendra Modi en tournée européenne pour attirer des investisseurs
Description: Le premier ministre indien a entamé, vendredi 15 mai aux Pays-Bas, une tournée qui doit le conduire en Scandinavie, puis en Italie. Narendra Modi espère convaincre les entreprises européennes d’investir en Inde, après la signature en janvier dernier d’un accord de libre-échange avec l’Union européenne.

Article numero 461
Un message d’espoir pour les familles et les espèces menacées
Description: Entre Journées internationales et croyances météo, une coïncidence de calendrier invite notre chroniqueur Alain Rémond à réfléchir : et si, comme les espèces menacées ou les saints de glace, la famille aussi faisait face à des vents contraires ?

Article numero 462
NBA : Gilgeous-Alexander à nouveau élu MVP, Wembanyama doit patienter
Description: Shai Gilgeous-Alexander a été élu meilleur joueur de la saison NBA pour la deuxième année consécutive, a annoncé la ligue dimanche 17 mai. Le meneur du Thunder d’Oklahoma City a recueilli 939 points dans le vote de cent membres des médias, devant Nikola Jokic et Victor Wembanyama.

Article numero 463
Ebola en RDC : alerte sanitaire internationale, premier cas en zone M23
Description: L’épidémie d’Ebola en RDC a franchi un cap avec un premier cas confirmé à Goma, grande ville de l’est sous contrôle du M23. L’OMS a activé dimanche 17 mai une alerte internationale. Il n’y a ni vaccin ni traitement spécifique pour endiguer la propagation de la souche Bundibugyo à l’origine de l’épidémie actuelle.

Article numero 464
« Nous devons reprendre en main notre alimentation »
Description: À la veille de la discussion parlementaire sur le projet de loi d’urgence agricole, mardi 19 mai, l’expert en nutrition Christian Remesy estime que l’alimentation ne peut plus être considérée comme une simple marchandise. Elle conditionne à la fois notre santé, notre environnement et notre rapport au vivant.

Article numero 465
Relations France-Algérie : Paris et Alger sur la voie étroite du redoux
Description: Le ministre français de la justice, Gérald Darmanin, est attendu ce lundi 18 mai 2026 à Alger, tandis que le ministre de l’intérieur algérien doit se rendre prochainement à Paris. Le cas de Christophe Gleizes, incarcéré en Algérie, doit être abordé au milieu de préoccupations d’ordre sécuritaire.

Article numero 466
« Le pire, c’est les quads, il y a de quoi péter un câble » : un projet de loi pour lutter contre rodéos motorisés
Description: Le projet de loi Ripost du ministère de l’intérieur est examiné au Sénat ce lundi 18 mai. Le texte vise notamment à renforcer la lutte contre les rodéos motorisés, un phénomène qui touche aussi des petites villes comme Héricourt, une commune de 10 000 habitants en Haute-Saône.

Article numero 467
« Roland-Garros, entre les lignes » : la face cachée de la terre battue
Description: Alors que les qualifications pour Roland-Garros – avant le début du tournoi le 24 mai – commencent lundi 18 mai, une série documentaire en quatre épisodes éclaire toutes les dimensions de l’édition 2025. « Roland-Garros, entre les lignes » est disponible sur la plateforme de France Télévisions.

Article numero 468
Peine de mort : le nombre d’exécutions augmente de 78 % et atteint un record depuis 1981
Description: Dans son rapport annuel sur la peine capitale, publié ce lundi 18 mai, Amnesty International recense 2707 exécutions dans 17 pays différents en 2025. Une écrasante majorité des condamnations à mort décomptées l’ont été en Iran.

Article numero 469
Festival de Cannes 2026 : les éclats sombres et ardents de quatre films de la compétition
Description: À mi-parcours du Festival de Cannes, et à l’issue d’un long week-end qui a vu la présentation de huit films en compétition, quatre d’entre eux ont montré les reflets lumineux ou terrifiants d’une humanité soumise à rude épreuve.

Article numero 470
Narcotrafic, un drame sans fin ?
Description: Une nouvelle fusillade est survenue à Nantes, jeudi 14 mai, sur fond de trafic de drogue. Un adolescent est mort, deux autres ont été blessés. Des victimes exceptionnellement jeunes qui marquent un palier supplémentaire dans les violences liées aux trafics.

Article numero 471
Guerre en Ukraine, jour 1544 : ce qu’il faut retenir de la situation ce dimanche 17 mai
Description: Les bombardements s’intensifient en Ukraine comme en Russie. Des dizaines de drones ont notamment visé Moscou dans la nuit de samedi à dimanche. Les Russes utilisent de nouvelles tactiques pour infiltrer les lignes ukrainiennes. Retrouvez les dernières actualités sur la guerre en Ukraine ce dimanche 17 mai.

Article numero 472
Cinéma : le patron de Canal+ annonce ne plus travailler avec les signataires d’une tribune contre Bolloré
Description: Quelques jours après la publication, dans Libération, d’une tribune dénonçant « l’emprise de Vincent Bolloré sur le septième art », Maxime Saada, président du directoire de Canal+ a annoncé, dimanche 17 mai, en marge du Festival de Cannes, ne plus vouloir travailler avec les signataires du texte se dressant contre son actionnaire.

Article numero 473
En Chine, Donald Trump n’a pas obtenu la libération de Jimmy Lai, martyr de la cause hongkongaise
Description: Lors de sa visite en Chine, du 12 au 15 mai, Donald Trump devait aborder avec son homologue chinois Xi Jinping la situation de Jimmy Lai, emblématique patron de presse et fervent catholique. Mais le président américain n’a pas réussi à trouver un accord permettant de faire libérer cette figure du mouvement prodémocratie hongkongais.

Article numero 474
Forum Zachée : comment les chrétiens peuvent participer aux débats d’une société divisée
Description: Du 14 au 17 mai, près de 600 participants se sont retrouvés à Paray-le-Monial, dans le cadre du forum Zachée, organisé par la communauté de l’Emmanuel. Le thème choisi était « Société clivée : doit-on choisir son camp ? ». Un sujet brûlant auquel ils sont confrontés dans leur quotidien alors que les électeurs sont de plus en plus tentés par les extrêmes à un an de l’élection présidentielle.

Article numero 475
Accusés d’être des « enfants-sorciers », le calvaire des « shégués », abandonnés dans les rues de Kinshasa
Description: Dans la capitale surpeuplée et hyperpolluée de la République démocratique du Congo, 20 000 et 25 000 enfants vivent à la marge de la société. Surnommés « shégués », ces mineurs abandonnés ou accusés de sorcellerie errent dans les rues, sous l’œil indifférent des passants.

Article numero 476
« Revolver noir », « Red Notice » : deux jeux de course-poursuite en duel
Description: Que vous incarniez un détective privé enquêtant dans un manoir abandonné ou une agente du FBI aux trousses d’une insaisissable faussaire, vous trouverez dans Revolver noir et Red Notice. Le million ou la prison deux jeux de bluff et de stratégie haletants.

Article numero 477
Abrogation du « code noir » : la République face à ses fantômes juridiques
Description: Quand l’histoire politique d’hier éclaire les enjeux politiques d’aujourd’hui. Dans sa chronique D’HIER À AUJOURD’HUI, Laurent de Boissieu interroge, à partir de la proposition de loi visant à abroger le Code noir, la tension entre réalité juridique et devoir de mémoire.

Article numero 478
Narcotrafic : le couvre-feu pour les mineurs, une mesure de plus en plus adoptée qui reste contestée
Description: Au lendemain d’un incendie mortel vraisemblablement lié au narcotrafic, survenu le 11 mai, la commune de Décines-Charpieu (Rhône) a mis en place un couvre-feu pour les mineurs. Une mesure de dernier recours régulièrement adoptée ces dernières années, mais dont l’efficacité reste contrastée.

Article numero 479
Théâtre : au Studio de la Comédie-Française, deux femmes dans le clair-obscur
Description: Adaptée du roman Vers le phare, de Virginia Woolf, la pièce Lumières, lumières, lumières oppose et réunit deux magnifiques comédiennes : Florence Viala et Aymeline Alix. Elles sont mises en scène par Florent Siaud au Studio-Théâtre de la Comédie-Française jusqu’au 28 juin.

Article numero 480
En Corée du Sud, un objecteur de conscience face à l’armée : « Nulle part la guerre n’a permis d’instaurer la paix »
Description: Kim Min-hyung, 28 ans et pacifiste, encourt un an et demi de prison, pour avoir refusé de faire son service militaire. Depuis 1949, 20 000 personnes ont refusé de rejoindre l’armée, souvent pour des raisons religieuses.

Article numero 481
Les infractions anti-LGBT + en légère hausse en 2025
Description: Ce dimanche 17 mai marque la Journée internationale contre l’homophobie, la transphobie et la biphobie. Si les infractions enregistrées en 2025 progressent peu, les agressions subies par les personnes LGBT+ font rarement l’objet de dépôt de plainte, estime le ministère de l’intérieur dans un rapport publié mercredi.

Article numero 482
Les voitures chinoises envahissent-elles vraiment l’Europe ?
Description: Inconnus il y a quelques années encore, les constructeurs chinois tracent leur route en Europe, s’arrogeant déjà 6 % des ventes, grâce à une avance technologique dans l’électrique et des coûts mieux maîtrisés. Mais l’UE tente d’endiguer leur progression, et les acteurs historiques n’ont pas dit leur dernier mot.

Article numero 483
RD-Congo : le pays touché par un variant d’Ebola hautement létal et sans vaccin
Description: Une épidémie d’Ebola frappe la RDC avec 246 cas suspects et 80 décès selon le bilan établi samedi 16 mai. Le variant Bundibugyo, hautement létal et sans vaccin, sévit dans la province de l’Ituri. Un Congolais est décédé jeudi 14 mai à Kampala, soulevant des craintes de propagation régionale.

Article numero 484
Comment cultiver le vivre-ensemble dans un monde de plus en plus divisé
Description: Ce samedi 16 mai se tenait la Journée internationale du vivre-ensemble en paix, à l’initiative de l’Unesco. Dans une société que l’on décrit comme de plus en plus fracturée, les initiatives ne manquent pourtant pas pour retisser du lien entre les habitants, les encourager à participer à la vie sociale, à s’informer ou à favoriser, dès le berceau, l’inclusion des plus fragiles.

Article numero 485
L’Orchestre national de France sur Arte : une histoire de son et de partage
Description: Dans la série en quatre volets consacrée à de grandes phalanges symphoniques européennes, le documentaire sur l’Orchestre national de France, diffusé dimanche 17 mai sur Arte à 17 h 40 et disponible sur arte.tv, insiste sur la singularité sonore des instrumentistes et leur mission de diffusion, via la retransmission radiophonique de tous leurs concerts.

Article numero 486
Romain Mercier, clerc de notaire : « À la campagne, l’homosexualité est mieux acceptée qu’avant »
Description: À l’occasion de la Journée mondiale contre l’homophobie, ce 17 mai, Romain Mercier, 29 ans, clerc de notaire dans une étude située à 40 kilomètres de Marseille, raconte le défi de vivre son homosexualité en milieu rural.

Article numero 487
Léon XIV en France : le Vatican confirme la venue du pape du 25 au 28 septembre
Description: Léon XIV se rendra en France du 25 au 28 septembre, a annoncé le Saint-Siège ce samedi 16 mai. Une étape est prévue à l’Unesco selon le Vatican. Le programme complet reste à préciser. Les évêques français avaient aussi annoncé une étape à Lourdes.

Article numero 488
Voyager pour se ressourcer : « Un coin de paradis, c’est aussi des rencontres et du temps »
Description: Auteur et journaliste, Vincent Noyoux écrit depuis vingt-cinq ans des guides de voyage et des ouvrages analysant avec humour les habitudes de l’Homo touristicus. Il vient de sortir un savoureux Dictionnaire des idées reçues sur le voyage (1), et nous donne des conseils pour parler de ses coins de paradis.

Article numero 489
« Reconsacrer les États-Unis à Dieu » : enquête sur le nationalisme chrétien
Description: À l’occasion des 250 ans de la fondation des États-Unis, Donald Trump organise ce 17 mai une journée de prière pour « reconsacrer les États-Unis à Dieu ». Le nationalisme chrétien, terme popularisé en 2020, revient en permanence dans le débat américain. Tandis que cette rhétorique fait peser une menace sur la démocratie, certains s’inquiètent du mauvais usage de cette expression.

Article numero 490
Qui est Paula White-Cain, la pasteure évangélique charismatique qui murmure à l’oreille de Donald Trump ?
Description: À l’occasion des 250 ans de la fondation des États-Unis, Donald Trump a organisé une journée de prière pour « reconsacrer les États-Unis à Dieu », dimanche 17 mai 2026. La télévangéliste millionnaire Paula White-Cain sert de pont entre le président et l’influente communauté évangélique. Un partenariat qui n’est pas sans risque.

Article numero 491
Un chrétien doit-il pardonner à tout prix ?
Description: Le pardon serait-il une injonction spirituelle écrasante ? Dans le christianisme, l’appel à pardonner sans compter heurte nos blessures et notre soif de justice. Jusqu’où peut-on – doit-on – aller ?

Article numero 492
Glucksmann, la présidentielle et les études marketing : cette religion que je ne saurais voir
Description: Dans LE ROYAUME ET LA CITE, Loup Besmond de Senneville s’interroge sur la quasi-absence de la religion dans l’étude commandée par Place publique, le parti de Raphaël Glucksman, et révélée mardi 12 mai.

Article numero 493
Un poème pour la route : « De l’obscur », de Paul Celan
Description: Une très belle traduction inédite d’un recueil de poèmes de jeunesse fait découvrir Celan avant Celan.

Article numero 494
Le lierre, héros tout-terrain ou envahisseur de jardin ?
Description: Le lierre est l’une des plantes les plus solides du monde végétal, avec de multiples attraits y compris face au changement climatique. C’est justement cette solidité qui fait peur, car il peut être envahissant. À vous de le surveiller pour qu’il ne dépasse pas les bornes !

Article numero 495
Vivre la fièvre du Festival de Cannes par procuration
Description: Dans sa chronique hebdomadaire, Emmanuelle Giuliani entreprend un voyage immobile vers la Croisette et son célèbre festival. Loin de la fièvre cannoise mais informé presque en temps réel, le cinéphile peut prendre un réel plaisir à vivre à distance la manifestation.

Article numero 496
Eurovision 2026 : la Bulgarie remporte pour la première fois le trophée
Description: À la surprise générale et pour la première fois de son histoire, la Bulgarie a remporté l’Eurovision dimanche 17 mai, à Vienne. La chanteuse Dara, 27 ans, a interprété le titre « Bangaranga », véritable hymne à la fête et à l’émancipation. La France décroche la onzième place du concours.

Article numero 497
Festival de Cannes 2026 : « L’Être aimé » de Rodrigo Sorogoyen, duel père-fille sous le soleil du Sahara
Description: Le réalisateur espagnol de « As Bestas » revient avec une nouvelle confrontation, cette fois entre un père cinéaste et sa fille actrice. Servie par les acteurs brillants Victoria Luengo et Javier Bardem, cette histoire d’amour et de trahison pâtit d’un maniérisme superflu. En salles le samedi 16 mai 2026.

Article numero 498
Royaume-Uni : l’ex-ministre de la santé Wes Streeting veut se présenter pour succéder à Starmer
Description: L’ex-ministre britannique de la santé Wes Streeting a annoncé samedi 16 mai sa candidature pour remplacer Keir Starmer à la tête du parti travailliste et à Downing Street. Cette déclaration fait suite à sa démission jeudi et aux résultats électoraux désastreux du Labour lors des scrutins locaux du 7 mai.

Article numero 499
Guerre en Ukraine, jour 1543 : ce qu’il faut retenir de la situation ce samedi 16 mai
Description: Une attaque de drone ukrainienne a tué un civil dans la région russe de Belgorod. Kiev a annoncé avoir récupéré 528 corps, restitués par Moscou, et qui pourraient être ceux de soldats morts au combat. Retrouvez les dernières actualités sur la guerre en Ukraine ce samedi 16 mai.

Article numero 500
Guerre au Moyen-Orient, jour 78 : l’Iran et des pays européens discutent… Le bilan samedi 16 mai
Description: L’Iran a affirmé discuter avec des pays européens afin d’obtenir des autorisations pour franchir le détroit d’Ormuz. L’armée israélienne a confirmé avoir tué le chef de la branche armée du mouvement islamiste palestinien Hamas. Retrouvez les derniers développements de ce samedi 16 mai sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 501
En Espagne, Vox peine à se faire entendre même en Andalousie, son fief historique
Description: La formation d’extrême droite n’est pas parvenue à progresser dans les sondages, à l’approche des élections régionales en Andalousie, ce dimanche 17 mai. Son thème central, la « priorité nationale », n’a pas porté autant qu’espéré.

Article numero 502
Festival de Cannes 2026 : Dans « Mémoire de fille », Judith Godrèche explore la zone grise du consentement
Description: L’actrice a présenté samedi 16 mai dans la section Un certain regard une adaptation un peu sage du roman autobiographique d’Annie Ernaux dans lequel elle fait, jeune monitrice d’une colonie de vacances, l’expérience d’une première fois au goût amer.


Ouest-France
droite

Article numero 503
Tribune anti-Bolloré, boycott de Saada… Retour en quatre actes sur la fronde contre Canal+ qui agite le cinéma à Cannes
Description: Le monde du 7e art est secoué depuis le 12 mai par un mouvement de protestation contre la mainmise de Vincent Bolloré sur le cinéma français. Riposte du patron de « Canal+ », appel au calme du président du Centre national du Cinéma… Retour en quatre actes sur cette polémique en plein festival de Cannes.

Article numero 504
Corps retrouvé ce matin dans un bosquet, près de Rennes : la femme décédée est identifiée comme sans domicile fixe
Description: Le corps d’une femme a été retrouvé dans un bosquet au bord d’une route, ce matin du lundi 18 mai 2026, à Saint-Grégoire près de Rennes.

Article numero 505
Un astéroïde de plus de 30 mètres va frôler la Terre ce lundi soir, faut-il s’inquiéter ?
Description: Un astéroïde qui pourrait mesurer jusqu’à 35 mètres va passer pile entre la Terre et la Lune, ce lundi 18 mai vers 23 h 30. Ce corps céleste, qui a été détecté il y a seulement une semaine, ne constitue pas un danger d’après la communauté scientifique.

Article numero 506
Rappelé partout en France, ce gel douche contient une bactérie qui peut provoquer des infections
Description: Les enseignes U alertent au sujet d’un gel douche vendu depuis plusieurs semaines sur l’ensemble du territoire. La présence d’une bactérie pouvant causer des infections pulmonaires chez certaines personnes fragiles a été détectée.

Article numero 507
Tennis de table. « Une belle prestation » : les frères Lebrun relativisent après la défaite de Nîmes-Montpellier
Description: Défaits en finale de la Ligue des champions par Sarrebruck ce dimanche 17 mai, les frères Lebrun, qui ont porté l’Alliance Nîmes-Monptellier ont relativisé cette défaite au micro de l’Equipe. Ils espèrent revenir plus fort lors de la prochaine édition

Article numero 508
Guerre au Moyen-Orient : l’Iran annonce la création d’un organisme chargé de gérer le détroit d’Ormuz
Description: Téhéran annonce, ce lundi 18 mai, la création d’un nouvel organisme pour la gestion du détroit d’Ormuz, voie maritime stratégique pour le commerce mondial d’hydrocarbures bloquée depuis le début de la guerre. Dénommé l’Autorité du détroit du Golfe persique (ADGP), il fournira « des mises à jour en temps réel sur les opérations » dans le détroit.

Article numero 509
À Mayotte, une trentaine de cas de paludisme en une semaine
Description: Après cinq ans marqués par une quasi-absence de cas, le territoire fait désormais face à une recrudescence de la maladie. Dans un contexte de propagation du paludisme aux Comores.

Article numero 510
La justice espagnole ordonne au fisc de rembourser à Shakira plus de 55 millions d’euros indûment perçus
Description: La justice espagnole a ordonné au fisc de rembourser à la chanteuse colombienne Shakira plus de 55 millions d’euros indûment perçus, annulant un litige fiscal pour l’année 2011, selon un document judiciaire, consulté ce lundi 18 mai par l’« Agence France-Presse (AFP) ».

Article numero 511
« Une scène très choquante » : un plongeur meurt après l’attaque d’un requin en Australie
Description: Un homme âgé de 38 ans a été mortellement mordu par un requin, samedi 16 mai en Australie Occidentale. Il pêchait avec des amis au niveau d’un récif corallien quand il a été attaqué. Ramené sur le rivage, il n’a pas pu être réanimé par les secours.

Article numero 512
« Un si grand soleil » : voici les résumés en avance des épisodes du 18 au 22 mai 2026
Description: Que va-t-il se passer cette semaine à Montpellier ? Pour le découvrir, voici les résumés des prochains épisodes inédits d’« Un si grand soleil » diffusés du 18 au 22 mai 2026 sur France 3. Attention, spoilers.


Europe 1
droite

Article numero 513
Hantavirus : le navire de croisière MV Hondius a accosté dans le port de Rotterdam
Description: Une semaine après le débarquement des passagers, les 27 membres d'équipage et le personnel médical encore à bord du MV Hondius a accosté dans le port de Rotterdam (Pays-Bas). Le bateau va subir une désinfection complète, tandis que les personnes vont passer par une quarantaine obligatoire. Le navire de croisière MV Hondius, qui a suscité une inquiétude mondiale en raison d'un foyer d'hantavirus à son bord, a achevé lundi son voyage dans le port néerlandais de Rotterdam, où le reste de son équipage sera placé en quarantaine. Le paquebot, au cœur d'une alerte sanitaire dans de nombreux pays depuis la mort de trois de ses passagers début mai, a accosté vers 10h30 (heure de Paris) dans le port de Rotterdam, le plus important d'Europe, pour débarquement final et désinfection, ont constaté des reporters à bord d'un autre navire. Risque global "faible" Parti d'Ushuaïa en Argentine le 1er avril, il transportait...

Article numero 514
Narcotrafic, 11 morts en deux ans... À Nice, le quartier des Moulins secoué par une sanglante guerre de clans
Description: La semaine dernière, la mort de deux pères de famille innocents victimes du narcotrafic a relancé le débat autour de la sécurisation du quartier des Moulins, à Nice (Alpes-Maritimes). Depuis de très longs mois, la cité est le théâtre d'une guerre entre clans liée au narcotrafic. Et l'ombre de la DZ Mafia plane sur plusieurs affaires particulièrement sombres. À chaque semaine son lot de drames humains dans le quartier des Moulins, à Nice. La semaine dernière, deux pères de famille innocents ont perdu la vie, victimes du narcobanditisme, et un commerce a été attaqué à l'explosif et à l'arme lourde. Le procureur de la République de Marseille qui a repris le dossier, doit tenir un point presse ce lundi, à l’issue des gardes à vue de 4 personnes, dont le tireur présumé, interpellées jeudi dernier. Derrière ces sombres affaires plane l'ombre d'une organisation bien connue. "Il y a des éléments...

Article numero 515
Accusations de Flavie Flament contre Patrick Bruel : le chanteur sort du silence, l'affaire prend de l'ampleur
Description: Flavie Flament a annoncé avoir porté plainte pour viol contre Patrick Bruel. De son côté, le chanteur a pris la parole pour nier. "Cette relation ne fut ni violente, ni contrainte, ni sournoise", a-t-il notamment déclaré. De lourdes accusations. Vendredi après-midi, Flavie Flament annonce sur ses réseaux sociaux porter plainte contre Patrick Bruel pour viol. Voici ses mots : "Pour que la vérité éclate, pour que justice soit rendue, pour que cessent de se dérober les regards, je joins ma voix à celles des autres femmes qui s'élèvent en France, en Belgique et au Canada." Un viol qui aurait eu lieu en 1991 Selon elle, le chanteur l’aurait violée en 1991 chez lui, alors qu’elle avait 16 ans. Flavie Flament est convaincue d’avoir été droguée au moment des faits. Le nom de Flavie Flament s’ajoute à la liste de femmes qui accusent le chanteur de violences sexuelles. Elles sont une...

Article numero 516
Roland-Garros : l’Opening Week séduit de plus en plus de spectateurs
Description: L’Opening Week de Roland-Garros débute ce lundi à la porte d’Auteuil. Les qualifications attirent de plus en plus de public, avec 20.000 spectateurs par jour et des billets déjà tous vendus. Une formule accessible qui séduit les fans de tennis. L’Opening Week de Roland-Garros, la semaine de qualifications, débute ce lundi. 128 joueurs et 128 joueuses s’affronteront sur le court Suzanne-Lenglen ainsi que sur les courts annexes de la porte d’Auteuil, tout au long de la semaine. L’occasion pour eux de rejoindre le tableau principal et les têtes de série. Une formule qui attire L’Opening Week attire toujours davantage de public. Tous les billets pour assister aux qualifications ont été vendus et les spectateurs sont séduits par la formule proposée. Avec un billet pour une journée, ils ont accès aux plus grands courts de Roland-Garros : les courts annexes et le Suzanne-Lenglen pour assister aux matchs, ainsi que le Philippe-Chatrier...

Article numero 517
NBA : Shai Gilgeous-Alexander élu MVP comme l'an dernier, Victor Wembanyama doit patienter
Description: La NBA a annoncé dimanche que le Canadien Shai Gilgeous-Alexander a été élu MVP pour la deuxième année d'affilée. Le meneur de jeu est récompensé devant Nikola Jokic et Victor Wembanyama. Le Français et le Candien vont d'ailleurs s'affronter dès lundi en finale de conférence Ouest. Le meneur canadien du Thunder Shai Gilgeous-Alexander a été élu MVP pour la deuxième saison d'affilée, face aux finalistes Nikola Jokic et Victor Wembanyama, qui défie le lauréat avec les Spurs dès lundi en finale à l'Ouest, révèle la NBA dimanche. Un deuxième titre de rang Agé de 27 ans, Gilgeous-Alexander est récompensé pour la deuxième année d'affilée, comme l'avait été son compatriote Steve Nash, lui aussi un meneur, en 2005 et 2006. Le Canadien, également sacré champion en 2025, a une nouvelle fois mené le Thunder d'Oklahoma City au meilleur bilan NBA à l'issue de la saison régulière (64 victoires - 18 défaites)...

Article numero 518
En direct - Guerre au Moyen-Orient : l'Iran annonce officiellement la création d'un organisme chargé de gérer le détroit d'Ormuz
Description: 

Article numero 519
Exposition : découvrez les œuvres «en équilibre» d'Alexander Calder à la Fondation Louis-Vuitton
Description: La Fondation Louis-Vuitton rend hommage à l'artiste américain Alexander Calver, dans une exposition intitulée "Rêver en équilibre". L'occasion de découvrir les "mobiles" et les "stabiles", dans un moment suspendu dans l'espace et le temps. Tout le monde connaît les mobiles en fil de fer d'Alexander Calder. L'œuvre de l'artiste est mise en valeur à la Fondation Louis-Vuitton, dans une exposition intitulée Rêver en équilibre. Au total, 3.000 m² entièrement consacrés à l'Américain, disparu il y a 50 ans, mais dont la singularité n'a jamais cessé d'étonner. Le travail d’Alexander Calder se distingue entre les "mobiles" et les "stabiles". Les stabiles sont les œuvres fixes de Calder. Marcel Duchamp avait désigné par "mobile" ses œuvres en équilibre, "comme des êtres étranges à mi-chemin entre la matière et la vie", selon une formule souvent associée à la pensée de Jean-Paul Sartre. La souplesse du fil de fer Une formation d’ingénieur avait permis...

Article numero 520
Acte antichrétien : dans les Pyrénées, il remplace une croix détruite au sommet de l’Aneto au prix d’un effort extrême
Description: Un jeune homme de 18 ans a hissé une croix en bois de 35 kilos jusqu’au sommet du pic d’Aneto, dans les Pyrénées, après la destruction de l’ancienne structure métallique vandalisée. Un geste symbolique et physique, au terme d’une ascension de plus de 14 heures, qu’il raconte comme une aventure autant spirituelle qu’éprouvante. Une croix métallique trônait sur le pic d'Aneto, dans les Pyrénées, avant d'être vandalisée. Elle a disparu mi-avril après avoir été sciée par des inconnus. Un acte antichrétien qui a révolté un jeune homme de 18 ans. Ce dernier a donc décidé de sculpter lui-même une croix en bois avant de la transporter sur son dos à 3.400 mètres d'altitude. Une belle aventure humaine qu'il raconte sur Europe 1. Plus de 14 heures d'ascension "On est dans mon garage, l'endroit où la croix a été fabriquée." Dans le garage de Maël, il reste encore les deux tréteaux...

Article numero 521
Narcotrafic : «La coopération transfrontalière est la clé du succès», soutient la magistrate Béatrice Brugère
Description: Ce lundi, le garde des Sceaux Gérald Darmanin rencontre son homologue algérien lors d'un déplacement diplomatique à Alger. Parmi les sujets primordiaux de cette rencontre, la coopération judiciaire dans le cadre de la lutte contre le narcotrafic. Invitée de La Grande interview Europe 1-Cnews, la magistrate Béatrice Brugère estime qu'on "ne trouvera uniquement la solution sur le plan national". C'est l'un des thèmes principaux de cette rencontre au format inédit. Ce lundi 18 mai, le ministre de la Justice Gérald Darmanin se rend à Alger pour rencontrer la diplomatie algérienne. Une rencontre qui sert d'abord à apaiser les tensions et retrouver une coopération interétatique efficiente. Et dans ce cadre, l'entente dans la lutte contre le narcotrafic sera discutée. Une solution qui apparaît nécessaire, alors que la consommation de drogue atteint des sommets dans l'Hexagone, selon Béatrice Brugère, secrétaire général du syndicat Unité Magistrats. "Les têtes de réseau ont tous les...

Article numero 522
Trafic de drogue : à Marseille, le procès du «Chat», figure du narcobanditisme, sous haute surveillance
Description: Le procès de Félix Bingui, surnommé "Le Chat" et présenté comme l’ancien chef du clan Yoda à Marseille, s’ouvre ce lundi sous haute sécurité. Avec 19 autres prévenus, il est jugé dans un contexte de guerre sanglante contre la DZ Mafia, qui a fait des dizaines de morts. À Marseille, un procès inédit s’ouvre ce lundi : celui de l'ancien chef du clan marseillais Yoda, concurrent direct de la DZ Mafia. La rivalité entre les deux groupes a fait plusieurs dizaines de morts dans la cité phocéenne, jusqu'à l'interpellation en 2024 de celui qu'on surnomme "Le Chat", Félix Bingui, qui comparaît donc avec 19 autres prévenus. Un réseau "plein d'ambition" Parti de rien, Félix Bingui a toujours eu les dents longues. L'enquêteur de l'Ofast et représentant syndical Unité, Franck Faraci, a déjà eu affaire au narcotrafiquant. "Dans les années 2008-2010, on l'avait eu en garde à vue pour trafic de...

Article numero 523
Inceste parental : «La justice est défaillante», reconnaît Béatrice Brugère
Description: Une commission d’enquête se penche actuellement sur le sort que la justice française réserve aux enfants qui dénoncent des crimes d’inceste et des violences sexuelles. Pour Béatrice Brugère, secrétaire générale du syndicat Unité Magistrats, "la justice est défaillante" en la matière. La justice face aux violences sexuelles. Depuis février, à l’Assemblée nationale, une commission d’enquête se penche sur la manière dont la justice traite l’ inceste parental et la situation des parents protecteurs. Chaque semaine, des dizaines de professionnels qui travaillent au contact des victimes d’inceste sont entendus. Concrètement, environ 160.000 enfants en France sont en danger. Face à cela, le système judiciaire, à bout de souffle, ne passe-t-il pas à côté de certains cas et ne protège-t-il pas ces enfants ? "L'inceste est le crime absolu" Pour Béatrice Brugère, secrétaire générale du syndicat Unité Magistrats et invitée de La Grande Interview sur Europe 1 et CNEWS, cette commission est...

Article numero 524
Tentez de gagner vos places pour les Finales de Roland-Garros 2026
Description: Du 18 mai au 7 juin, l’élite du tennis mondial est sur Europe 1 ! A cette occasion, Europe 1 radio officielle de Roland Garros vous propose cette semaine de tenter de gagner vos places pour la Finale Dames et la Finale Messieurs du Tournoi ! Europe 1 est la seule radio à offrir ces places à ses auditeurs. Envoyez dès maintenant DAMES au 7 39 21 (3x0.75cts+coût du sms) si vous souhaitez assister à la Finale Dames le samedi 6 juin et envoyez MESSIEURS au 7 39 21 (3x0.75cts+coût du sms) si vous souhaitez assister à la Finale Messieurs le dimanche 8 juin. Règlement disponible sur cette page. Europe 1 Matin prendra exceptionnellement ses quartiers sur le court Philippe-Chatrier le lundi 25 mai.

Article numero 525
Tentez de gagner un séjour bien-être à l'hôtel 4 étoiles thalasso-spa "Les Flamants Roses" à Canet-en-Roussilon
Description: Cette semaine dans "Culture médias", tentez de gagner chaque jour un séjour bien-être pour deux personnes à l'hôtel 4 étoiles thalasso-spa "Les Flamants Roses" situé à Canet-en-Roussillon. L’hôtel Les Flamants Roses est un grand hôtel méditerranéen 4 étoiles qui jouit d’une situation exceptionnelle. À ses pieds, la Méditerranée et la plage ; tout autour, les étangs, les traditionnelles cabanes de pêcheurs et les flamants roses de la réserve naturelle ; à l’horizon, les premiers contreforts des Pyrénées. Un cadre authentiquement sud ! Les 63 chambres et suites conjuguent avec élégance le raffinement et la modernité. Spacieuses et rénovées en 2022, elles s’ouvrent sur de superbes terrasses qui donnent directement sur la Méditerranée et les jardins. Durant votre séjour, vous accèderez librement aux 1200 m2 d’eau et de lumière de l’espace marin : piscines intérieures et extérieures d’eau de mer chauffée vous apporteront détente et réconfort. Cet espace s’ouvre sur un...

Article numero 526
Protoxyde d'azote : ces bonbonnes inondent les containeurs de déchèteries et constituent un danger pour les usines de traitement
Description: Les sénateurs se penchent ce lundi sur le projet de loi RIPOST, visant à durcir le ton face aux "phénomènes troublant l'ordre public", notamment aux problèmes liés au protoxyde d'azote. Un fléau qui s'immisce dans plusieurs strates de la société, y compris dans les usines de traitement des déchets. Renforcer l'arsenal législatif pour lutter contre les "phénomènes troublant l'ordre public", dont les problèmes liés au protoxyde d'azote, tel est le souhait du ministre de l'Intérieur avec l'arrivée de son projet de loi RIPOST au Sénat, ce lundi. La hausse de la consommation détournée de ce gaz hilarant constitue non seulement un fléau pour la société, notamment en raison du grand nombre d'accidents de la route qui lui est imputé, mais également pour les usines de traitement des déchets ménagers. Dans l'usine de la société Siom, située dans la vallée de Chevreuse, la prolifération des bouteilles de protoxyde d'azote est un...

Article numero 527
L'Éducation nationale craint jusqu'à 15.000 professeurs absents à la rentrée en raison d'un nouveau congé de naissance
Description: Jusqu'à 15.000 enseignants pourraient manquer à l'appel à la rentrée. En cause, le nouveau congé supplémentaire de naissance qui entre en vigueur le 1er juillet, avec effet rétroactif. L'Éducation nationale redoute une explosion des demandes de congés. Des milliers de professeurs absents à la rentrée prochaine ? C'est le scénario que redoute l' Éducation nationale. Car à partir du 1er juillet, un nouveau congé supplémentaire de naissance entre en vigueur. À Matignon, on considère que ces projections sont trop fragiles Deux mois de plus pour chaque parent. Un dispositif qui est en plus rétroactif : les parents d'enfants nés depuis le 1er janvier pourront aussi en bénéficier. Le résultat, le ministère redoute un afflux de demandes concentrées sur les prochains mois. Selon Politico, jusqu'à 15.000 enseignants pourraient manquer à l'appel, avec 25% de besoins de remplacements supplémentaires par rapport à l'an dernier. En interne, les équipes d'Édouard Geffray ont même...

Article numero 528
DZ Mafia, biens mal acquis, Christophe Gleizes… Les dossiers au cœur des discussions entre Darmanin et son homologue algérien ce lundi
Description: Gérald Darmanin se rend ce lundi à Alger pour rencontrer son homologue. Dans sa délégation seront présents Pascal Prache, le procureur national financier, ainsi que Vanessa Perrée, la procureure en charge de la lutte contre la criminalité organisée. La France veut réinstaller le dialogue judiciaire afin de mieux lutter contre la DZ Mafia. Le ministre de la Justice, Gérald Darmanin, se rend en Algérie ce lundi pour rencontrer son homologue, Lofti Boudjemâa, conséquence du rapprochement entre les deux pays après de longs mois de fortes tensions. L'objectif est de réinstaller le dialogue judiciaire entre les deux pays afin de mieux lutter contre la DZ Mafia. Le régime algérien entend ouvrir le sujet épineux des biens mal acquis Plusieurs têtes de réseau ont trouvé refuge dans leur pays d'origine. Gérald Darmanin entend réamorcer cette coopération pour les empêcher de poursuivre leurs trafics à distance. Autre dossier sur la pile des demandes...

Article numero 529
Éducation nationale : sur l'année scolaire 2024-2025, les lycéens et collégiens ont été privés d'une heure d'enseignement sur dix
Description: Plusieurs millions d'heures d'enseignement ont été perdues l'année dernière dans les établissements de secondaire. C'est ce que révèle une note d'information publiée par la Direction de l'évaluation, de la prospective et de la performance (DEPP). En cause, des professeurs absents et non remplacés. Sur l'année scolaire 2024-2025, près de 10% des heures de cours n'ont pas été assurées dans les collèges et les lycées publics en France. Soit 15 millions d'heures d'enseignement perdues seulement à cause du non-remplacement de professeurs absents. "Le problème, c'est le recrutement" Conséquence, les élèves ont des trous dans leur emploi du temps. Et ceux qui doivent passer des examens sont particulièrement pénalisés, comme l'explique Sylvain Duyck, porte-parole de la Fédération des parents d'élèves de l'enseignement public. "Il y avait un prof de français qui partait en congé maternité, pendant un bon bout de temps, on ne savait pas qui allait la remplacer parce qu'on ne...

Article numero 530
Hantavirus : neuf cas contacts de Sainte-Hélène et l'île de l'Ascension transférés dimanche au Royaume-Uni
Description: Neuf personnes asymptomatiques ayant été en contact avec des cas d'hantavirus sur les territoires britanniques d'outre-mer de Sainte Hélène et l'île de l'Ascension doivent arriver dimanche soir au Royaume-Uni dans un vol charter, a annoncé l'agence britannique de sécurité sanitaire. "Neuf personnes asymptomatiques en contact avec des cas, originaires de Sainte-Hélène et de l'île de l'Ascension, sont attendues (dimanche) soir au Royaume-Uni", où elles viendront "terminer leur auto-isolement" par mesure de précaution, a indiqué l'UKHSA dans un communiqué. Si les conditions sont réunies, elles pourront être placées en auto-isolement Ces neuf personnes, qui étaient déjà à l'isolement sur les deux îles de l'Atlantique Sud, seront dans un premier temps transférées à l'hôpital Arrowe Park d'Upton, près de Liverpool. Si les conditions sont réunies, elles pourront être placées en auto-isolement par la suite. Les services spécialisés dans les maladies infectieuses du NHS, le service de santé public britannique, "pourront leur apporter...

Article numero 531
Football : José Mourinho admet des contacts entre son agent et le Real Madrid
Description: Le "Special One" va-t-il faire son retour au Real Madrid ? S'il avait nié, il y a quelques semaines, avoir eu des contacts avec le club espagnol, José Mourinho a admis que son agent a eu des contacts avec son ancien club. Selon la presse espagnole, l'actuel entraîneur du Benfica remplacera bien Arbeloa la saison prochaine. En passe de signer au Real Madrid selon des médias espagnols, l'entraîneur portugais José Mourinho a admis samedi des contacts entre son agent et le club madrilène, lors d'une conférence de presse après la victoire de son club Benfica à Estoril, lors de la dernière journée du championnat portugais. "La seule chose dont je dispose, c'est l'offre (de renouvellement, NDLR) de Benfica, que je n'ai pas vue, mais dont Jorge Mendes dit qu'elle est très intéressante", a déclaré José Mourinho, qui affirme ne pas avoir eu de contacts "avec le président du Real Florentino...

Article numero 532
Canada : un cas d'Hantavirus confirmé chez une personne qui a voyagé à bord du MV Hondius
Description: Un cas suspect de contamination à l'hantavirus a été confirmé positif au Canada chez une personne qui a voyagé à bord du MV Hondius, a annoncé dimanche l'agence de la santé publique du pays. Un cas d' hantavirus confirmé au Canada. Cette personne, qui a voyagé à bord du MV Hondius, a été hospitalisée jeudi dans la province de Colombie-Britannique (ouest) en compagnie de son conjoint, également passager du Hondius, qui a pour sa part fait l'objet d'un dépistage négatif, a précisé l'agence de santé dans un communiqué. Quatre Canadiens se trouvaient à bord du navire touché "Aucun autre cas n'a été identifié à ce jour", selon la même source. "Le risque global pour la population générale au Canada lié à l'éclosion du hantavirus Andes associée au navire de croisière MV Hondius demeure faible à l'heure actuelle", a souligné l'agence. Quatre Canadiens se trouvaient à bord du navire touché par...

Article numero 533
Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump prévient qu'«il ne restera plus rien» de l'Iran si Téhéran n'accepte pas un accord
Description: Donald Trump a prévenu dimanche sur sa plateforme Truth Social qu'il "ne restera plus rien de l'Iran" si Téhéran ne signe pas un accord avec les États-Unis, alors que les négociations entre les deux pays continuent de patiner. Donald Trump menace de nouveau le régime des mollahs. Sur son réseau social Truth, le président américain a écrit qu'"il ne restera plus rien de l'Iran" si Téhéran n'acceptait pas de signer un accord avec les États-Unis pour mettre fin au conflit. "Aucune concession concrète" "Pour l' Iran, le temps presse, et ils feraient mieux d'agir rapidement, sinon il ne restera plus rien d'eux", a menacé le président américain. Après plus d'un mois de trêve entre les deux belligérants, la perspective d'un règlement du conflit, qui a débuté le 28 février, reste lointaine. Les médias iraniens ont fait savoir dimanche que les États-Unis n'avaient accordé "aucune concession concrète" dans leur réponse à...

Article numero 534
MV Hondius : le navire et les 27 membres d'équipage sont attendus ce lundi à Rotterdam
Description: Le MV Hondius est attendu dans les prochaines heures à Rotterdam. Le foyer de l'épidémie d'hantavirus a déjà fait trois victimes. Les 88 passagers qui participaient à la croisière ont déjà tous été évacués la semaine dernière, mais il reste à bord les membres de l'équipage considérés comme cas contact. Le navire se dirige en ce moment vers les Pays-Bas. Une semaine après l'évacuation des 88 passagers qui étaient à son bord, le MV Hondius et son équipage continuent leur route vers les Pays-Bas. En ce moment, ils se situent quasiment en face de Boulogne-sur-Mer. Le navire semble avancer à faible allure et devrait atteindre les côtes néerlandaises ce lundi matin, probablement entre 10h et 12h. Un équipage qui sera mis en quarantaine Une fois arrivés à Rotterdam, les 27 membres de l'équipage encore à bord seront pris en charge de manière très échelonnée, ils seront ensuite placé en quarantaine...

Article numero 535
Tennis : Jannik Sinner remporte le tournoi de Rome et devient le plus jeune joueur à remporter l'ensemble des Masters 1000
Description: À une semaine du début du tournoi de Roland-Garros, dont Europe 1 est la radio officielle, Jannik Sinner, qui sera le grand favori de la quinzaine, a remporté ce dimanche pour la première fois de sa carrière le Masters 1000 de Rome. À 24 ans, Jannik Sinner entre un peu plus dans la légende du tennis. L'Italien est désormais le plus jeune joueur à avoir remporté les neuf Masters 1000 du calendrier, après sa victoire à Rome contre Casper Ruud en deux sets (6-4 / 6-4). Il reste invaincu dans cette catégorie de tournois depuis octobre 2025. "On a vraiment un gros favori sans Carlos Alcaraz : c'est Jannik Sinner" De quoi aborder sereinement Roland-Garros, son principal objectif : "Roland-Garros, c'est mon objectif cette année". Vainqueur de l'Open d'Australie, de Wimbledon et de l'US Open, le numéro 1 mondial reste en quête d'un premier titre sur la terre battue parisienne...

Article numero 536
Paris : un individu vole en plein jour une statuette du Christ en argent dans l'église de Saint-Germain-des-Prés
Description: Un nouveau vol s'est déroulé dans une église ce samedi. Une statuette du Christ, en argent, a été dérobée dans l'église de Saint-Germain-des-Prés, à Paris. Un phénomène loin d'être une exception. Les faits se sont déroulés en plein jour et sous les yeux du personnel de l'église. Le vol s'est déroulé ce samedi après-midi dans l' église Saint-Germain-des-Prés. Un homme pénètre dans l'édifice et brise un crucifix dans l'une des chapelles et s'empare ensuite d'une statuette du Christ en argent avant de quitter les lieux sans violence. L'individu a été arrêté Aucun office n'a lieu au moment des faits, mais l'un des responsables de l'église assiste en direct à la scène, comme le raconte Jean-François Lecoq, maire du 6e arrondissement de Paris. "C'est le sacristain de Saint-Germain-des-Prés, qui faisait sa ronde dans l'église, qui a découvert effectivement, et je crois même qu'il l'a vu, un SDF semble-t-il, qui s'est saisi...

Article numero 537
Carburants : Sébastien Lecornu présentera jeudi les nouvelles aides pour le mois de juin
Description: Sébastien Lecornu tiendra jeudi une conférence de presse consacrée à l'impact de la guerre au Moyen-Orient, lors de laquelle il présentera un "nouveau paquet" d'aides pour le mois de juin destinées aux secteurs les plus touchés par la hausse des prix des carburants, a annoncé dimanche Matignon. Le Premier ministre tiendra jeudi une conférence de presse consacrée à l'impact de la guerre au Moyen-Orient. C'est lors de cet événement que Sébastien Lecornu présentera un "nouveau paquet" d'aides pour le mois de juin destinées aux secteurs les plus touchés par la hausse des prix des carburants. Le locataire de Matignon "dévoilera à cette occasion le nouveau dispositif d'aides carburant pour le mois de juin", qui visent à "protéger les Français qui travaillent et les secteurs économiques les plus touchés des effets de la hausse des prix du pétrole et des produits dérivés", selon un message de ses services à la presse...

Article numero 538
Six nations féminin : l'Angleterre domine encore les Bleues et réalise un 8e Grand Chelem d'affilée
Description: Les tenantes du titre anglaises ont dominé le XV de France dans la "finale" pour le gain du Tournoi des six nations (43-28), dimanche à Bordeaux, et réalisent ainsi un huitième Grand Chelem consécutif, privant par la même la France d'un premier sacre depuis 2018. La force de l'habitude: l'Angleterre a dominé le XV de France dans la "finale" du Tournoi des six nations (43-28) et s'est offert un huitième Grand Chelem consécutif à Bordeaux dimanche, face à des Bleues inspirées mais encore loin de leurs rivales. Ce ne sera pas encore pour cette fois. Devant les 35.000 personnes massées dans le stade Atlantique, un record pour le rugby féminin en France, les Françaises avaient l'occasion de mettre un terme à l'hégémonie anglaise qui s'étire depuis 2018 et le dernier succès tricolore dans le Tournoi. Mais les "Red Roses" ont fait du Six nations leur chasse gardée et savent comment...

Article numero 539
Visite de Gérald Darmanin en Algérie : le ministre de la Justice veut montrer sa capacité à obtenir des résultats à un an de la présidentielle
Description: Gérald Darmanin se rend en Algérie ce lundi pour travailler à l'ouverture d'un nouveau chapitre de la coopération judiciaire entre la France et l'Algérie. Au menu également, le sort de Christophe Gleizes. L'objectif est de montrer l'efficacité de son action place Vendôme au sein d'un gouvernement quasiment à l'arrêt depuis la dissolution de 2024. À Alger, Gérald Darmanin vient avec une dizaine de demandes concrètes en lien avec la DZ Mafia. Le Garde des Sceaux revendique un certain savoir-faire en la matière après avoir obtenu du Maroc l'extradition de Félix Bingui, le chef du clan Yoda, figure du narcotrafic, en janvier 2025. Peser d'une manière ou d'une autre sur la présidentielle de 2027 Le locataire de la place Vendôme se dit ainsi prêt à mettre de l'huile dans les rouages avec l'Algérie. Il n'est pas le moins bien placé pour réussir, souligne son entourage, qui rappelle les origines algériennes de...

Article numero 540
Guerre au Moyen-Orient : Israël se prépare à la possibilité d'une reprise des hostilités avec l'Iran
Description: Alors que les Émirats arabes unis dénoncent une dangereuse escalade après une frappe de drone sur le site nucléaire de Barakah, l'éventualité d'une reprise de la guerre en Iran est de plus en plus évoquée. Aucune certitude pour le moment, mais les dirigeants israéliens se préparent à un possible retour des hostilités. Israël se prépara à un retour de la guerre en Iran. C'est en substance ce qu'a déclaré ce dimanche matin Benjamin Netanyahu en affirmant que dans le dossier iranien, son pays se préparait à tous les scénarios possibles. Autre signe de cette préparation, la réunion prévue pour ce dimanche soir du cabinet restreint, en charge des questions de défense, ainsi que de l'entretien téléphonique entre le Premier ministre israélien et Donald Trump. Téhéran refuse le transfert de son stock d'uranium dans un pays tiers La reprise des hostilités est donc une possibilité prise très au sérieux en Israël...

Article numero 541
« Tout le monde a abandonné » l'idée d'une primaire à gauche, selon Jadot
Description: Yannick Jadot, sénateur écologiste, a assuré ce dimanche que "tout le monde a abandonné" l'idée d'une primaire à gauche. Raphaël Glucksmann serait le candidat principal pour "un projet crédible et mobilisateur". Le sénateur écologiste Yannick Jadot a assuré dimanche que "tout le monde a abandonné" l'idée d'une primaire à gauche pour dégager un candidat à la présidentielle 2027, plaidant pour l'élaboration au préalable d'un "programme" et d'une "équipe" commune. "Même chez les écologistes, comme au Parti socialiste, tout le monde a abandonné cette idée. Y compris parce qu'on voit bien qu'ils ne sont pas prêts", a déclaré le sénateur, sur le plateau de Dimanche en politique sur France 3. "Cette façon de le survendre, pour moi, crée de la déception chez les électrices et les électeurs", a également mis en garde le sénateur de Paris. "On a fait de cet outil un objectif politique en soi. C'est ridicule, parce que...

Article numero 542
MotoGP : deux fractures et une opération pour Alex Marquez après son accident lors de la course à Barcelone
Description: Victime d'un accident à la mi-course avec Pedro Acosta, Alex Marquez a été évacué du Grand Prix de Catalogne par ambulance. L'Espagnol a été transporté à l'hôpital et il souffre de deux fractures, une au niveau des cervicales, l'autre à la clavicule droite. Il sera opéré ce dimanche. L'Espagnol Alex Marquez (Ducati-Gresini), victime d'une chute impressionnante lors du Grand Prix de Catalogne de MotoGP, souffre de deux fractures dont une à la clavicule droite qui va être opérée dimanche, a indiqué son équipe. Un accident qui a provoqué l'interruption de la course Le Catalan souffre "d'une légère fracture de la (vertèbre cervicale) C7 qui sera réévaluée la semaine prochaine et d'une fracture de la clavicule droite qui va être stabilisée avec une plaque. Il sera opéré aujourd'hui (dimanche) à l'Hospital General de Catalunya", a écrit l'écurie italienne sur son compte X. Alors qu'il était à la lutte avec Pedro Acosta...

Article numero 543
Canada : une passagère du Hondius «présumée positive» au hantavirus
Description: Une passagère du MV Hondius placée en quarantaine au Canada est "présumée positive" à l'hantavirus et a été hospitalisée dans l'ouest du pays, a annoncé samedi l'Agence de la santé publique du Canada. "Une des quatre personnes à risque élevé qui s'étaient mises en quarantaine et faisaient l'objet d'une surveillance des symptômes a été testée présumée positive au hantavirus Andes", a indiqué l'agence dans un communiqué, qui cite les autorités de la province de Colombie-Britannique, au Canada. Cette femme a été hospitalisée jeudi "en compagnie de son conjoint qui présente également des symptômes légers", selon la même source, qui précise que le conjoint était également passager du Hondius. Au niveau mondial, le bilan est de trois morts "Tous deux resteront en quarantaine à l'hôpital", selon le communiqué, qui ajoute qu'une troisième personne qui se trouvait également en quarantaine a été hospitalisée pour y subir des examens. Les résultats des tests...

Article numero 544
Football : Xabi Alonso nommé entraîneur de Chelsea
Description: Xabi Alonso, ancien entraîneur du Real Madrid, rejoint Chelsea avec un contrat de quatre ans, qui débutera le 1er juillet 2026, a annoncé le club, dimanche. Alors en provenance du Bayer Leverkusen, équipe avec laquelle il a remporté le championnat allemand, l'Espagnol avait été démis de ses fonctions au Real en janvier, avant de rejoindre Chelsea cinq mois plus tard. L'Espagnol de 44 ans Xabi Alonso a été nommé entraîneur de Chelsea avec un contrat de quatre ans, qui débutera le 1er juillet, a officialisé le club anglais de Premier League dimanche. Chelsea vient de perdre 1-0 la finale de la Coupe d'Angleterre contre Manchester City et figure à la 9e place du championnat, en dehors des places qualificatives pour les compétitions européennes, à deux journées de la fin de la saison. Deux entraîneurs saqués en quatre mois Les Blues se sont séparés de l'Italien Enzo Maresca début janvier puis...

Article numero 545
Un vol Melbourne-Dallas dérouté vers Tahiti à cause d'un passager violent
Description: Un avion de la compagnie aérienne Qantas a été contraint à l'atterrissage à cause d'un de ses passagers qui aurait été perturbateur. Ce dernier aurait mordu un membre d'équipage, avant d'être maîtrisé par d'autres passagers. L'individu a été interdit de vol sur tous les avions de la compagnie australienne. La compagnie australienne Qantas a été contrainte de dérouter vers Tahiti un vol à destination des États-Unis en raison d'un passager perturbateur qui, selon les médias locaux, a mordu un membre d'équipage. Le vol en provenance de Melbourne se dirigeait vers Dallas vendredi lorsqu'il a dû faire escale à Papeete, en Polynésie française, à cause de ce passager récalcitrant. L'homme a été maîtrisé par d'autres passagers. Les médias locaux, dont le radiodiffuseur national australien ABC, rapportent dimanche qu'il a mordu un employé de Qantas. L'individu pris en charge à l'atterrissage À l'atterrissage à Tahiti, l'individu a été pris en charge par...

Article numero 546
Tennis : Loïs Boisson gagne son premier match en 2026, à une semaine de Roland-Garros
Description: À une semaine de Roland-Garros, la N.1 française Loïs Boisson a décroché son premier succès de l'année en battant dimanche la Chinoise Wang Xinyu 6-3, 7-6 (7/4), au premier tour du tournoi WTA 500 de Strasbourg. Loïs Boisson retrouve le goût de la victoire et se rassure à une semaine de Roland-Garros. La Française, demi-finaliste de Roland-Garros l'an passé, n'avait plus gagné depuis septembre. La 43e joueuse mondiale restait sur trois défaites en autant de matches officiels depuis son retour de blessure fin avril. Première victoire après avoir été éloignée sept mois du circuit Touchée successivement à la jambe gauche puis au bras droit, Loïs Boisson avait été éloignée sept mois du circuit entre son abandon fin septembre au WTA 1000 de Pékin et sa reprise le mois dernier à Madrid. Face à Wang Xinyu, 33e mondiale et huitième de finaliste du dernier Open d'Australie, la Dijonnaise, qui a fêté...

Article numero 547
La Russie attaquée par environ 600 drones ukrainiens, quatre personnes ont perdu la vie
Description: La Russie a affirmé dimanche avoir subi l'une des attaques ukrainiennes les plus massives depuis le début du conflit, mobilisant environ 600 drones et faisant quatre morts sur son territoire, une opération que le président Volodymyr Zelensky a qualifiée d'"entièrement justifiée". La Russie a annoncé avoir subi une attaque massive de 600 drones venant d'Ukraine. "Nos réponses face à la prolongation de la guerre par la Russie et à ses attaques contre nos villes et nos communautés sont entièrement justifiées", a écrit le président ukrainien sur les réseaux sociaux. L'attaque la plus "importante depuis le début" de la Guerre L'attaque a eu lieu trois jours après des bombardements russes qui ont fait une vingtaine de morts à Kiev et auxquels les autorités ukrainiennes avaient promis de répondre. Le message de Volodymyr Zelensky était accompagné d'une vidéo montrant ce qui semble être une raffinerie en feu, sans que l'AFP ait pu...

Article numero 548
Le porte-avions Gerald Ford de retour aux États-Unis après une mission «record»
Description: Le porte-avions américain Gerald Ford, qui avait été dépêché par le président Trump au Moyen-Orient avant le début de la guerre en Iran, a regagné samedi les États-Unis, battant un record pour une mission en mer, a annoncé le Pentagone. Le plus grand porte-avions du monde, le Gerald Ford, a retrouvé son port d'attache à Norfolk, sur la côte est des États-Unis, après avoir été envoyé au Moyen-Orient par le président Trump avant le début de la guerre en Iran. Le navire a été accueilli par le patron du Pentagone Pete Hegseth, a indiqué le ministère de la Défense américain sur les réseaux sociaux. Le Gerald Ford a ainsi accompli une mission de 326 jours, la plus longue pour un groupe aéronaval depuis la guerre du Vietnam, a précisé le Pentagone. Un bâtiment impliqué dans des opérations dans les Caraïbes et au Moyen-Orient Avant d'être dépêché vers le Moyen-Orient et...

Article numero 549
MMA : Francis Ngannou et Salahdine Parnasse expéditifs à Los Angeles
Description: Le Français Salahdine Parnasse, pour sa première aux États-Unis, a dominé son adversaire et s'est imposé par KO technique avant la fin du premier round. L'ancien champion poids lourd de l'UFC, Francis Ngannou a lui effectué un retour tonitruant dans la cage pour son retour en MMA, en battant Philipe Lins. Le Camerounais Francis Ngannou, pour son retour en MMA, et le Français Salahdine Parnasse, pour sa première aux États-Unis, se sont montrés dominateurs dans l'octogone samedi à Los Angeles. Très attendu après un an et demi sans combattre, Ngannou (39 ans), ancien champion des poids lourds de l'UFC, a largement dominé un autre vétéran de l'octogone, le Brésilien Philipe Lins (40 ans, 18 victoires - 6 défaites), ancien de la PFL, du Bellator et de l'UFC. Le "Predator" a imposé sa puissance en boxe, puis au sol avec ses coudes, finissant par envoyer Lins au tapis d'un terrible crochet...

Article numero 550
Benjamin Netanyahu affirme qu'Israël est proche de son objectif de tuer tous les responsables du 7-Octobre
Description: Ce dimanche, Benjamin Netanyahu a annoncé, dans un communiqué, qu'Israël était proche de son objectif de tuer tous les responsables des attaques du 7-Octobre qui avaient fait plus de 1.200 morts, en majorité des civils. Le Premier ministre Benjamin Netanyahu a déclaré dimanche qu'Israël était sur le point d'atteindre l'un de ses objectifs: éliminer tous les responsables de l'organisation des attaques du 7-Octobre, selon un communiqué de son bureau. Ses propos faisaient suite à l'annonce la veille par l'armée israélienne de la mort d'Ezzedine Al-Haddad, commandant de la branche armée du Hamas, tué lors d'une frappe aérienne à Gaza vendredi. "J'ai promis que chaque architecte du massacre et de la prise d'otages serait éliminé jusqu'au dernier" Au lendemain de l'attaque du Hamas du 7 octobre 2023 sur le sol israélien, Benjamin Netanyahu avait promis de traquer et d'éliminer les cerveaux de cette attaque qui, selon un décompte de l'AFP basé...

Article numero 551
Italie : Giorgia Meloni auprès des victimes fauchées par un automobiliste à Modène
Description: La Première ministre italienne Giorgia Meloni a annulé un déplacement à Chypre pour se rendre dimanche au chevet des personnes renversées la veille dans le centre de Modène (nord) par un conducteur ayant des antécédents psychiatriques. Un conducteur, un Italien d'origine marocaine d'une trentaine d'années, a renversé et blessé huit personnes, samedi à Modène, dont quatre grièvement avant de terminer sa course dans la vitrine d'un magasin, percutant de plein fouet une femme qui a dû être amputée des deux jambes. Le président italien Sergio Mattarella également sur place Sa voiture est entrée à grande vitesse dans une rue du centre-ville très achalandé en plein après-midi ensoleillé, selon des images de vidéosurveillance diffusée par les médias. Il a ensuite tenté de prendre la fuite, mais quatre passants l'ont poursuivi et maîtrisé. Face à eux, il a sorti un couteau et blessé l'un d'eux avant d'être arrêté. Giorgia Meloni a annulé...

Article numero 552
MotoGP : Fabio Di Giannantonio remporte un Grand Prix de Catalogne marqué par de nombreuses chutes
Description: Le Grand Prix de MotoGP de Catalogne aura été mouvementé. La course a été interrompue à deux reprises après, notamment, l'accident spectaculaire d'Alex Marquez à la mi-course. C'est finalement Fabio Di Giannantonio qui s'est imposé. Fabio Di Giannantonio (Ducati-VR46) a remporté le Grand Prix de Catalogne de MotoGP, sixième manche sur 22 de la saison, à l'issue d'une course mouvementée marquée par plusieurs chutes et deux interruptions, dimanche sur le circuit de Barcelona-Catalunya à Montmelo. Alex Marquez a été évacué vers un hôpital L'Italien, qui a décroché la deuxième victoire de sa carrière en MotoGP, a devancé les Espagnols Joan Mir (Honda) et Fermin Aldeguer (Ducati-Gresini). Le Grand Prix avait d'abord été interrompu au 12e des 24 tours de course après un gros accident de l'Espagnol Alex Marquez (Ducati-Gresini). À la lutte avec Pedro Acosta (KTM) pour s'emparer de la tête, il a percuté par l'arrière son compatriote qui a...

Article numero 553
Périscolaire à Paris : le parquet enquête sur 84 écoles maternelles, une vingtaine d'élémentaires, une dizaine de crèches
Description: Le parquet de Paris a ouvert des enquêtes pour de possibles violences dans 84 écoles maternelles, une vingtaine d’écoles élémentaires et une dizaine de crèches. Plusieurs procédures ont déjà été engagées, dans un dossier qualifié d’urgent, sur fond de suspensions d’agents et de critiques sur le fonctionnement du secteur périscolaire. Le parquet de Paris a ouvert des enquêtes pour de possibles violences dans un total de 84 écoles maternelles, une vingtaine d'élémentaires et une dizaine de crèches, a indiqué la procureure de Paris Laure Beccuau dimanche. Depuis début 2026, 78 agents de la ville ont été suspendus "À l'heure actuelle, au niveau des poursuites, nous avons eu trois ouvertures d'informations (judiciaires, confiées à des juges d'instruction, ndlr) et cinq convocations devant le tribunal correctionnel", a précisé la procureure, ajoutant qu'un animateur avait été placé en détention provisoire. Ce dossier "est tout à fait une urgence", a assuré la procureure, soulignant...

Article numero 554
Affaire Epstein : «une dizaine» de nouvelles victimes se sont manifestées auprès du parquet de Paris
Description: Une dizaine de nouvelles victimes présumées de Jeffrey Epstein se sont manifestées auprès du parquet de Paris, portant à une vingtaine le nombre total de personnes entendues dans une enquête ouverte pour traite des êtres humains. Les investigations visent à identifier d’éventuels relais en France du financier américain décédé en 2019. "Une dizaine" de nouvelles victimes présumées de Jeffrey Epstein se sont manifestées auprès du parquet de Paris, a déclaré dimanche la procureure Laure Beccuau. Le parquet de Paris a ouvert une large enquête pour "traite des êtres humains" après la publication par le gouvernement américain de milliers de fichiers appartenant au criminel sexuel décédé en 2019. Une vingtaine de victimes auprès du parquet de Paris L'objectif est notamment d'identifier ceux qui auraient pu lui permettre de faciliter ses crimes en France. "Aucune des personnes susceptibles d'être mises en cause n'a été entendue" jusqu'à présent, a-t-elle précisé. Au total, une...

Article numero 555
«Parapluie et tenue chaude» : l'été est encore loin pour une bonne partie de la France, touchée par une goutte froide
Description: Un phénomène de goutte froide s'est abattu sur le territoire français. Résultat : une météo capricieuse en plein week-end du pont de l'Ascension. Et si les Lyonnais peuvent le prendre avec le sourire, les restaurateurs, eux, font grise mine. De la pluie, du froid... Les températures n'avaient pas été aussi basses pour un 15 mai depuis 16 ans. La majeure partie du pays est concernée par un phénomène météorologique bien morne : la goutte froide. Il s'agit d'une poche d'air très froid qui s'est détachée du courant jet polaire et qui est associée à une très mauvaise météo, explique Météo-France sur son site internet. À Lyon, Huguette a dû s'équiper pour se promener dans la vieille ville. "J'ai toujours des petits thermolactils, un petit pull de saut et un imperméable et le parapluie en cas", témoigne-t-elle. "Vous savez ce qu'on se dit ? Il y a les Saints de glace...

Article numero 556
Critique du streamer Grimkujow sur le film «L’Abandon» : «C'est une insulte à la mémoire de Samuel Paty (...) c'est une nouvelle mort», souligne Eric Revel
Description: Dans "Eliot Deval et vous", Eric Revel revient sur les critiques du streamer Grimkujow sur le film "L'Abandon" qui retrace les derniers jours de Samuel Paty. Pour le chroniqueur, les "propos outranciers" du jeune homme sont une "insulte" à la mémoire du professeur. "Un film de merde, un film dangereux." Les critiques du streamer Grimkujow sur le film L'Abandon, qui retrace les derniers jours de Samuel Paty, ne passent pas inaperçues. "Ce qu'on entend, c'est une insulte par définition à la mémoire de Samuel Paty", pointe Eric Revel Dans Eliot Deval et vous. Alors que le streamer parle de clichés sur les musulmans ("Tous les musulmans hommes sont méchants. Toutes les femmes musulmanes par contre elles sont soit soumises à leur mari, soit elles sont gentilles."), le chroniqueur l'affirme, "personne n'a jamais fait l'amalgame dans ce film entre les musulmans et l'attentat islamiste qui a coûté une décapitation à un...

Article numero 557
Guerre au Moyen-Orient : «La France apparaît comme un État faible dans une Europe faible», fustige Sébastien Chenu
Description: Alors que le conflit au Moyen-Orient s'éternise, la France a décidé de ne pas être partie prenante du conflit, tout en aidant certains de ses alliés. Invité du Grand Rendez-vous Europe 1/CNews/Les Echos, le député Rassemblement national Sébastien Chenu déplore l'absence de "vision" d'Emmanuel Macron sur la Défense. La France n'est pas "associée" aux négociations pour résoudre le conflit au Moyen-Orient. C'est le sentiment ressenti au sein du Rassemblement national, par la voix de l'un de ses députés, Sébastien Chenu. Le vice-président de l'Assemblée nationale, invité du Grand Rendez-vous Europe 1/CNews/Les Echos, estime que la diplomatie française devrait "être consultée". "Cela fait longtemps qu'on aurait dû se réarmer" "Nous avons de quoi peser dans les dialogues internationaux du monde. Nous avons une force navale, une force dans l'Outre-mer", a-t-il déclaré. Il a fustigé la politique d'Emmanuel Macron sur ses deux mandats, disant que le président de la République n'avait "pas...

Article numero 558
Débordements autour de la sortie de la montre Swatch-Audemars Piguet : une auditrice «sidérée de la bêtise des gens et des jeunes aujourd'hui»
Description: Dans "Eliot Deval et vous", Céline revient sur les scènes d'incivilités et de désordres autour de la sortie de la montre Swatch-Audemars Piguet. Une situation qui l'a sidérée. Une longue attente qui se termine dans les gaz lacrymogènes. La sortie d'une montre entre les marques Swatch et Audemars Piguet a tourné au vinaigre dans de nombreuses villes. Incivilités, débordements et parfois police qui intervient... Certains magasins ont même dû fermer et annuler pour l'heure les ventes. "On défèque, on urine" Une situation qui a sidéré Céline, une auditrice d'Eliot Deval et vous. "C'est un monde d'individualisme dans lequel on évolue. Et puis surtout, je suis effarée. On défèque, on urine, on s'introduit dans des lieux privés, on s'approprie les lieux, on ne les respecte pas. Ces gens-là, d'accord, c'était le week-end de l'ascension, j'entends, mais enfin, ils n'ont pas autre chose à faire que de rester 48 heures à attendre...

Article numero 559
En direct - Guerre au Moyen-Orient : Ryad condamne la frappe près d'un site nucléaire aux Emirats, «une menace pour la stabilité de la région»
Description: 

Article numero 560
Aides aux carburants : «Ce gouvernement n’a rien à proposer», tance Sébastien Chenu
Description: Invité du Grand Rendez-vous Europe 1/CNews/Les Échos, Sébastien Chenu affirme que le gouvernement n'a rien à proposer pour aider les Français face à la hausse des prix à la pompe. Le Premier ministre doit faire de nouvelles annonces sur le front des carburants la semaine prochaine. Il dénonce un pansement sur une jambe de bois. Alors que Sébastien Lecornu doit présenter de nouvelles mesures pour aider les Français face à la hausse des prix à la pompe, Sébastien Chenu l'affirme sans détour, il "n'attend rien" des annonces du Premier ministre. Pointant un "bricolage" et un "rafistolage", le vice-président du RN tance au Grand Rendez-vous Europe 1/CNews/Les Échos, "la réalité, c'est que ce gouvernement n'a rien à proposer". "Il n'y a plus d'argent, la faute à qui ?" Et quand on lui fait remarquer que cette situation tient au fait que les caisses sont vides, il répond : "Bien sûr qu'il...

Article numero 561
Guerre au Moyen-Orient : de nouvelles frappes israéliennes touchent l'est et le sud du Liban
Description: Malgré l'extension du cessez-le-feu annoncée vendredi dernier par les États-Unis, l'armée israélienne continue de bombarder le sud du Liban. Ce dimanche 17 mai, des bombardements ont été lancés contre des positions du Hezbollah. De nouvelles frappes israéliennes ont visé dimanche l'est et le sud du Liban, selon un média d'État, malgré une nouvelle prolongation de la trêve après des négociations bilatérales que le Hezbollah pro-iranien a encore condamnées. Deux frappes israéliennes ont visé la localité de Sohmor dans l'ouest de la région de la Békaa (est), a rapporté l'Agence nationale d'information (Ani). Dans le sud, de nouvelles séries de frappes ont visé des localités dans les régions de Nabatiyé et de Tyr, selon la même source. Le Hezbollah rejette les négociations de cessez-le-feu Les Etats-Unis avaient pourtant annoncé vendredi, lors d'une deuxième journée de pourparlers entre Israël et le Liban à Washington, la prolongation d'une trêve entrée en vigueur le...

Article numero 562
Élection présidentielle 2026 : «Jean-Luc Mélenchon est un candidat dangereux, il fait peur aux Français», soutient Sébastien Chenu
Description: À moins d'un an du premier tour de l'élection présidentielle, le Rassemblement national et La France insoumise ont désigné leur candidat qui, pour l'heure, sont Marine Le Pen et Jean-Luc Mélenchon. Invité du Grand Rendez-vous Europe 1/CNews/Les Echos, le député RN Sébastien Chenu pense qu'il "le plus articulé à gauche pour accéder au second tour". Alors que la candidature de Marine Le Pen est encore suspendue à la décision de la justice sur une possible inéligibilité, celle de Jean-Luc Mélenchon est beaucoup plus certaine. Le fondateur de La France insoumise a décidé de repartir une quatrième fois en campagne pour la présidence de la République. Invité du Grand Rendez-vous Europe 1/CNews/Les Echos, le député RN Sébastien Chenu ne "sous-estime" pas Jean-Luc Mélenchon. "Il ne s'est pas macronisé" "C'est un candidat dangereux dans tous les sens du terme. Il est le mieux articulé à gauche et peut, c'est ma modeste prédiction...


France Inter
gauche

Article numero 563
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Martine Abat, Élise Andrieu, Alice Babin, Clément Baudet, Adila Bennedjaï-Zou, Charlotte Bienaimé, Valérie Borst, Emilie Chaudet, Judith Chetrit, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Fabienne Laumonier, Karine Le Loët, Inès Léraud, Alain Lewkowicz, Elodie Maillot, Pauline Maucort, Alice Milot, Léa Minod, Olivier Minot, Ilana Navaro, Pascale Pascariello, Delphine Saltel, Lucia Sanchez, Stéphanie Thomas, Léa Veinstein - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.  - réalisation : François Caunac, Anne-Laure Chanel, Emmanuel Geoffroy, Clémence Gross, Cécile Laffon, Yaël Mandelbaum

Article numero 564
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel… - réalisation : Cécile Laffon

Article numero 565
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
 - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 566
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 567
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 568
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 569
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 570
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alice Babin - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle. - réalisation : Cécile Laffon

Article numero 571
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 572
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 573
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 574
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 575
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 576
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 577
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France. - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 578
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.       - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 579
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".         - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 580
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 581
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 582
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

 - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 583
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


 - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 584
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 585
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 586
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 587
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.

Article numero 588
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ? - réalisation : Emmanuel Geoffroy, François Caunac

Article numero 589
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Ivan Logvenoff - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
 - réalisation : Peire Legras

Article numero 590
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.  - réalisation : Vincent Abouchar

Article numero 591
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 592
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité. - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 593
Le Désert
Description: durée : 00:29:04 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 594
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:38 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.   - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 595
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 596
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 597
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...

Article numero 598
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Brice Gravelle - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 599
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
 - réalisation : Louise André

Article numero 600
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 601
À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau - réalisation : Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis

Article numero 602
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail. - réalisation : Emily Vallat

Article numero 603
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 604
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
 - réalisation : Pierre Willer

Article numero 605
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…

Article numero 606
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps. - réalisation : Anne Depelchin

Article numero 607
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi.

Article numero 608
La classe de mer
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, François Caunac

Article numero 609
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 610
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivier Minot - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 611
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anaëlle Verzaux - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 612
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Carole Bailly - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
 - réalisation : Louise André

Article numero 613
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alain Lewkowicz - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 614
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:28:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel… - réalisation : Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy

Article numero 615
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:12 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Léa Veinstein - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Delphine Lemer, François Caunac

Article numero 616
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sophie Simonot - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 617
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Timothée de Rauglaudre - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique. - réalisation : Peire Legras

Article numero 618
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adrien Morat - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres. - réalisation : Yaël Mandelbaum

Article numero 619
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 620
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.  - réalisation : Louise André

Article numero 621
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Stéphanie Thomas - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.  - réalisation : Peire Legras, Cécile Laffon

Article numero 622
Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:32:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 623
À vos amours
Description: durée : 00:29:37 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues. - réalisation : Delphine Lemer

Article numero 624
La sapinière
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 625
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valentin Rémy - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR. - réalisation : Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace.

Article numero 626
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants. - réalisation : Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien

Article numero 627
Les optimistes
Description: durée : 00:28:58 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet

Article numero 628
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:29:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.

Article numero 629
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 630
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.

Article numero 631
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 632
Le diamantaire
Description: durée : 00:31:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 633
Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
Description: durée : 00:28:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Ancien enquêteur de la police judiciaire, Gilles a participé à la traque numérique de Xavier Dupont de Ligonnès en analysant pseudonymes, connexions, logs et adresses IP. Quinze ans après la disparition du fugitif, il continue d’explorer des pistes pour tenter de comprendre ce qu’il est devenu. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 634
Travail du sexe : les clients de Mia
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Mia More - Mia est travailleuse du sexe et à la fin de ses rendez-vous, elle prend un micro et parle à ses clients de leurs désirs, de leur quotidien mais aussi des lois qui encadrent aujourd’hui la prostitution en France. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 635
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:56 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - L'histoire se passe dans une famille traditionnelle à Téhéran, dans les années 1980. Un jour, dans la cuisine de l’appartement familial, Hossein, le fils aîné, passe un pacte secret avec Esmat, sa mère. Leur vie en sera profondément bouleversée. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 636
Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Delphine Saltel - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères. - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon

Article numero 637
Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le nombre de logements disponibles à la location a fondu de moitié cette année. Lara et Delphine racontent les faux dossiers, les logements trop petits et les marchands de sommeil. Tout au bout de la chaîne, Estelle, Alexandre et leur fille de 15 mois cherchent toujours un toit.

Article numero 638
La lutte victorieuse des travailleuses du soin
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Aurélie et Laurence, soignantes d’une clinique privée à Tarbes, racontent la grève de 63 jours menée pour des salaires dignes et une autre conception du soin.
 - réalisation : Eric Lancien

Article numero 639
Le journal de ma vie : Amandine L.
Description: durée : 00:29:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - À la suite d’une rupture douloureuse, Amandine écrit pour ne pas sombrer. À mesure qu’elle revisite son histoire toxique, elle se réinvente. - réalisation : Clémence Gross - invités : Amandine Lourdel humoriste

Article numero 640
Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Dans sa jeunesse, Marwan était un escroc. À 10 ans, il trafique les consoles de jeux, à 16 ans, il fabrique et vend de fausses places de cinéma, plus tard des places de concert. Puis un jour, il va trop loin. Il décide alors de mettre ses compétences au service de victimes d’arnaques. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 641
Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
Description: durée : 00:31:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Verduzier - Deux femmes et un homme racontent la mémoire traumatique, les symptômes physiques en lien avec les agressions subies, et comment la parole avec un.e psy ou un.e partenaire les a menés sur le chemin d'une intimité plus apaisée.  - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 642
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:33 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët, Clémence Allezard - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 643
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jeanne Mayer - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 644
Grève féministe
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 645
Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Estelle, Alexandre et leur petite fille de quinze mois vont de squats en hôtels, de nuits sous un pont en hébergements solidaires en attendant l’arrivée d’un logement stable qui ne vient pas. Pendant ce temps là, expulsions de squats et expulsions locatives se multiplient. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 646
Ouvriers et ouvrières : Givors
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Givors dans les années 50, c'est 15000 habitants et presque autant d'ouvriers qui y travaillent. Aujourd'hui tout a fermé. Gérard, Brigitte et Bruno racontent leurs vies d'usine, leur quotidien de secrétaire ou d'ouvrier, leur fierté d'avoir participer à un monde industriel aujourd'hui disparu.    - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 647
Le journal de ma vie : Catherine B.
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Catherine a 20 ans en 1974. Faute de partir à Katmandou, elle se rend en Angleterre pour comprendre quelle vie elle veut mener et quel homme elle veut aimer. Entre yoga et fish and chips, Catherine s’égare pour mieux se retrouver. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 648
Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Jonathan, fils unique d’une mère célibataire, est placé, à 12 ans, à l’Aide sociale à l’enfance. Il rêve d’argent, économise chaque centime et travaille dès qu’il peut. De petits boulots en investissements immobiliers, il s'enrichit et cofonde une entreprise évaluée à plus d’un milliard d’euros.
 - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 649
Un Français détenu par l’ICE
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - En mars 2025, Julien Pereira, manager d’un club de tennis dans le Connecticut, a appris avec stupeur que son visa de travail ne serait pas renouvelé. Il a ensuite été interpellé par la police aux frontières des États-Unis. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 650
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 651
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, François Caunac

Article numero 652
Héros d'un jour
Description: durée : 00:28:53 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - À eux seuls, Mostafa et Vincent ont tous deux déjoué des attentats. Pris en otage, par un terroriste monté dans le taxi qu'il conduisait, Mostafa l'empêche d'attaquer un commissariat. Dans sa rame de métro, Vincent neutralise deux hommes qui prévoyaient une attaque raciste au couteau.  
 - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 653
Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Pendant sa grossesse, Rebecca s'est souvenue avoir subi des agressions sexuelles de son père. Elle décide d'en parler à son frère Quentin, qui lui répond : "Moi, c'est pire." Commencent cinq années de processus judiciaire qui aboutiront à la condamnation de leurs parents à sept ans de prison ferme. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 654
Le journal de ma vie : Matthieu F.
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Matthieu cherche le grand amour. En catholique convaincu, il est déchiré entre les commandements de l’Église et ses désirs charnels. Trouvera-t-il une femme à la hauteur de ses attentes ? - réalisation : Clémence Gross

Article numero 655
80 ans et alors ?
Description: durée : 00:32:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Ancienne danseuse du Crazy Horse, Christine a vu son corps changer, Madeleine se bat, elle, contre les clichés sur les "petites dames", et Marie, médecin, s'épanouit dans le bénévolat. Elles parlent de leur manière de vieillir, d'amour, de sexualité, et de la mort. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 656
L'humour noble
Description: durée : 00:30:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët, Alice Durieux - Violaine, 25 ans, issue de la noblesse française, a grandi dans un monde régi par les codes, le catholicisme et l’entre-soi. Après une école de commerce, elle choisit le stand-up et se retrouve à jouer dans des caves parisiennes et des bars populaires, loin de son milieu. - réalisation : Peire Legras

Article numero 657
Le don des larmes
Description: durée : 00:29:19 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Yann n’a plus pleuré depuis le jour où ses parents se sont séparés, Zoé pleure tout le temps comme le faisaient son père et sa grand-mère, et Maud verse des larmes au son d’une musique. Voyage au cœur de la mécanique des larmes, avec toute l’émotion et le mystère qui vont avec.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 658
Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Céline et Cédric, un couple d’éleveurs originaire du Doubs, a vu son troupeau de 83 bovins condamné à l’abbatage après la détection d’un cas de dermatose nodulaire. Plus de 300 personnes viennent à la ferme en soutien, pour bloquer l’opération et sont violemment réprimées par les forces de l’ordre. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 659
Le journal de ma vie : Baptiste T.
Description: durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Baptiste veut être écrivain mais le réel résiste. Il relate dans son journal ses problèmes de fin de mois et les dilemmes de ceux qui pratiquent l’autofiction.

Article numero 660
La cadence
Description: durée : 00:29:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Eric Lancien, Nathalie Salles - Auxiliaire de vie, Sandra doit flasher matin et soir un QR code chez son patient. Son entreprise a même créé un concours pour récompenser les plus assidus. Kali, chauffeur-livreur, doit livrer une centaine de colis par jour, au détriment du droit du travail, du code de la route et de sa santé.
 - réalisation : Timothée de Rauglaudre

Article numero 661
La rencontre avec l'ourse
Description: durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - À l'été 2024, Vivien a 42 ans et décide de partir un matin, courir dans la montagne, seul, comme il en a l'habitude. Alors qu'il progresse au-dessus d'une via ferrata, il tombe nez-à-nez avec une ourse qui fera tout pour protéger ses petits. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 662
J'ai frôlé la mort
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Lors d’un vol en deltaplane, Chris se rend compte qu’il n’est pas attaché à l’appareil et doit rester suspendu à la force des bras. Quant à Patrick, il a fait une chute de plusieurs dizaines de mètres dans les calanques de Marseille. Ils racontent comment ils se sont battus pour rester en vie. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 663
Quand #MeToo percute le couple
Description: durée : 00:28:57 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Florent et Jennifer sont ensemble depuis 13 ans. Alors que la vague féministe déferle, Jennifer réalise l’ampleur des inégalités hommes-femmes, des violences et de sa dépendance matérielle, jusqu'à remettre en question son couple. Florent, lui, ne comprend pas tout. Elle est révoltée, il est hébété. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 664
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 665
Rodrigo Sorogoyen et Javier Bardem au Festival de Cannes : «Vive le retour en force des Espagnols !»
Description: DUO. Le réalisateur et l'acteur font équipe pour la première fois dans un drame poignant en compétition. Auprès du JDD, ils racontent le plaisir de travailler ensemble, leur admiration réciproque et la passion pour leur métier.

Article numero 666
Protoxyde d'azote : ces déchets qui coûtent très cher   aux collectivités
Description: RECYCLAGE. Détournées comme gaz euphorisant, les bonbonnes de protoxyde d’azote, jetées sur la voie publique ou dans les déchets ménagers, sont devenues un casse-tête pour les communes.

Article numero 667
«Il y a urgence à traiter la violence juvénile» : l'alerte de la mère du jeune Théo, lynché à Lyon
Description: JUSTICE. Mardi, à Lyon, six adolescents seront jugés pour avoir volé et agressé onze victimes dont le jeune Théo, lynché en janvier dernier au pied de son immeuble.

Article numero 668
Visite de Darmanin en Algérie : le RN fustige une «diplomatie de la courbette»
Description: Le porte-parole du RN, Laurent Jacobelli, a appelé le gouvernement à faire preuve de « fermeté », alors que le ministre de la Justice se rend à Alger ce lundi pour évoquer, entre autres, le cas du journaliste Christophe Gleizes.

Article numero 669
Paris : des voleurs dérobent une vingtaine de voitures de luxe dans une conciergerie
Description: Le vol a été commis en l'espace de quelques minutes par un groupe de malfaiteurs dans une conciergerie de luxe du XVe arrondissement de la capitale dans la nuit de dimanche à lundi.

Article numero 670
Violences sexuelles dans le périscolaire parisien : 84 maternelles, une vingtaine d'écoles et une dizaine de crèches visées par une enquête
Description: Le parquet de Paris a annoncé ce dimanche l'ouverture d'enquêtes dans près de 115 établissements de la capitale, faisant suite à la suspension de 78 agents le mois dernier.

Article numero 671
Rencontres économiques d’Aix-en-Provence : «La jeune génération est la mieux placée pour prendre des risques»
Description: DÉFI. À la veille du forum qui se tiendra début juillet, le président Jean-Hervé Lorenzi décrit un ordre économique mondial bouleversé et trace des perspectives pour retrouver la croissance. Selon l’économiste, les pays occidentaux – dont la France – ont intérêt à flécher l’argent public et les investissements vers les jeunes.

Article numero 672
Terrorisme : parti faire le djihad en Syrie, il touchait toujours des allocations chômage
Description: Un homme parti faire le djihad a continué à percevoir des allocations chômage tout en recevant de l’argent de proches. Cinq personnes ont été jugées à Paris pour « financement d’entreprise terroriste » et escroquerie aux prestations sociales dans le cadre de cette affaire.

Article numero 673
Logements sociaux : Najat Vallaud-Belkacem réclame des quotas obligatoires dans toutes les communes
Description: La présidente de l’organisation France Terre d’Asile a plaidé pour un renforcement de la construction et des quotas de logements sociaux afin de mieux répondre aux besoins sur l’ensemble du territoire. Ses propos ont provoqué l'indignation de nombreux internautes.

Article numero 674
Pascal Praud : «Saint Pascal (17 mai)»
Description: CHRONIQUE. En ce dimanche de la Saint-Pascal, Pascal Praud dresse un portrait croisé de ses plus illustres homonymes, du célèbre philosophe aux artistes de notre époque.

Article numero 675
NBA : Victor Wembanyama, toujours plus grand
Description: BASKET-BALL. Avec une star française en feu, les Spurs de San Antonio affronteront Oklahoma dès lundi soir et peuvent rêver du titre.

Article numero 676
«Enculus Papam», «nid à racistes»… Des messages haineux tagués sur une école catholique du Puy-de-Dôme
Description: Des tags hostiles ont été réalisés sur les murs de l’institution catholique Sévigné Saint-Louis d’Issoire dans la nuit de vendredi à samedi. Les dégradations pourraient viser le projet de rénovation de la chapelle attenante, porté depuis plusieurs années par une association locale.

Article numero 677
Grand départ du Tour de France 2028 : Reims sacrée lundi ?
Description: Ce lundi 18 mai après-midi, ASO, l’organisateur du Tour, devrait annoncer que la cité champenoise accueillera le coup d’envoi de l’édition 2028.

Article numero 678
Guillaume Hoarau et Mevlut Erding : «Le PSG de Luis Enrique marquera l’histoire du football»
Description: EXCLUSIF. Le temps d’un entretien à distance, le JDD a reformé le dernier duo d’attaque du PSG avant le début du règne qatari. Ils revisitent le passé avec lucidité et ne cachent pas leur admiration pour le technicien espagnol et ses joueurs.

Article numero 679
«Racisme décomplexé», «rôle du sauveur blanc»... Une BD de François Ruffin fait bondir les Insoumis
Description: De nombreux élus LFI ont qualifié le député de la Somme et candidat à la présidentielle de « raciste », s'appuyant sur des extraits de sa bande dessinée intitulée « Picardie Splendor, les aventures de François Ruffin, député-reporter ».

Article numero 680
André-Pierre Gignac : comment se dire adieu
Description: COUP FRANC. L'attaquant des Tigres de Monterrey s'apprête à raccrocher les crampons, lui qui est devenu une véritable star au Mexique depuis son arrivée en 2015.

Article numero 681
Paris : un christ en argent dérobé dans l’église de Saint-Germain-des-Prés
Description: Dans l’église de Saint-Germain-des-Prés, en plein cœur du 6e arrondissement de la capitale, un homme a brisé un crucifix avant de dérober une figurine du Christ en argent ce samedi vers 16 h.

Article numero 682
«Éteins ta caméra», «cours ta mère la pute» : un streamer coréen menacé lors d'un direct à Marseille
Description: Kangjoel, streamer sud-coréen, a été pris à partie dans les quartiers nord de la cité phocéenne. Alors qu’il filmait son immersion, des individus masqués l'ont agressé.

Article numero 683
Italie : attaque à la voiture-bélier à Modène, l'assaillant maîtrisé par des passants
Description: Huit personnes ont été blessées, dont quatre grièvement, après une attaque à la voiture-bélier dans le centre de Modène, en Italie. Le conducteur, un trentenaire italien d'origine marocaine, a été interpellé après avoir pris la fuite puis menacé des témoins avec un couteau.

Article numero 684
Londres : des dizaines de milliers de Britanniques manifestent contre l'immigration et Starmer à l'appel de Tommy Robinson
Description: Une foule considérable de manifestants a défilé dans la capitale britannique à l'appel de l'activiste identitaire Tommy Robinson. Encadrée par un important dispositif policier, la marche s'est déroulée sans incident majeur.

Article numero 685
Ligue 1, Six Nations, Tour d'Italie… Les brèves sport du JDD
Description: Chaque semaine, le service Sport du JDD vous livre ses brèves. Au menu : le LOSC et l’OL se disputent la dernière place directe en Ligue des champions ; le XV de France féminin affronte les Red Roses en finale du tournoi des Six Nations ; Jhonatan Narvaez remporte « à la pédale » la 8e levée du Giro...

Article numero 686
Guerre en Iran : la France va-t-elle connaître une pénurie de bière ?
Description: PRESSION. Hausse du coût du gaz, tensions sur le CO2 alimentaire, flambée du transport : les brasseurs français redoutent un choc industriel qui aura des effets au comptoir.

Article numero 687
La Russie abat plus de 500 drones ukrainiens dans la nuit, au moins trois morts dans la région de Moscou
Description: L’Ukraine a lancé 556 drones contre la Russie dans la nuit de samedi à dimanche, provoquant au moins trois morts en périphérie de Moscou selon les autorités russes. Cette attaque massive intervient après des frappes meurtrières russes sur Kiev et alors que les négociations pour une trêve restent dans l’impasse.

Article numero 688
Le silence troublant du PNF sur Villepin, Le Maire sur le point de se lancer… Les indiscrets du JDD
Description: Dans les coulisses du pouvoir et des arcanes françaises : le silence du parquet national financier sur les cadeaux reçus par Dominique de Villepin commence à faire jaser ; Bruno Le Maire devrait annoncer sa candidature à la présidentielle avant l’été... sans oublier l’agenda de la semaine.

Article numero 689
Récession : la France face au risque de «décrochage»
Description: CRISE. Le retour du chômage atteste d’une baisse d’activité et fait craindre une dégradation durable de la croissance.

Article numero 690
Sud-Liban : les drones du Hezbollah, un casse-tête pour Israël
Description: ASYMÉTRIE. La milice chiite exploite les failles de Tsahal en adaptant à son avantage les nouvelles tactiques issues de la guerre en Ukraine.

Article numero 691
À Monaco, la Formule E fait son show
Description: REPORTAGE. Il y a comme un air de F1 dans la Principauté, qui accueille le championnat du monde des bolides électriques.

Article numero 692
Ingérences, terrorisme… Le renseignement français dans une impasse
Description: DÉFI. Acculés par les menaces, les services de renseignement militent pour un meilleur accès aux communications cryptées.

Article numero 693
Luc Rouban, politologue : «Le RN est devenu le centre de gravité des droites»
Description: BANALISATION. Spécialiste du RN, le directeur de recherche au CNRS estime que le parti à la flamme a achevé sa normalisation.

Article numero 694
Royaume-Uni : Keir Starmer, un zombie au 10 Downing Street
Description: STARMERGEDDON. Lâché par son propre camp, le Premier ministre britannique s’accroche au pouvoir tandis que le Labour s’enfonce dans la crise.

Article numero 695
Présidentielle : le pragmatisme revendiqué du RN sur l'économie
Description: EN MÊME TEMPS. Le parti de Marine Le Pen et Jordan Bardella veut conjuguer baisse des dépenses, soutien aux entreprises et crédibilité budgétaire pour rassurer les marchés.

Article numero 696
Présidentielle : le chemin de croix de Raphaël Glucksmann
Description: À LA PEINE. Fragilisé par la fuite d’une note confidentielle embarrassante, concurrencé dans son propre espace politique, le patron de Place publique entame une précampagne laborieuse.

Article numero 697
Crise économique : le patronat français sonne l’alarme
Description: ASPHYXIE. Hausse des charges, chômage en progression, faillites en série : les organisations patronales dénoncent une pression insoutenable pour les entreprises françaises.

Article numero 698
«L'Abandon» : le film sur Samuel Paty que la gauche ne veut pas voir
Description: DÉNI. Le long-métrage ravive un débat que certains préféreraient éviter : celui des lâchetés et des aveuglements, qui ont rendu le drame possible.

Article numero 699
Agriculture : la ferme France en état d’urgence
Description: IMPÉRATIF. Le projet de loi d’urgence agricole, qui va nourrir dès mardi des débats prolongés à l’Assemblée, se présente comme une dernière chance pour la production française.

Article numero 700
Laurent Duplomb, sénateur LR : «L'obstination pour la montée en gamme et l’agroécologie tuent notre agriculture»
Description: AMENDEMENT. Le projet du gouvernement a esquivé la réintroduction des produits insecticides, mais l’auteur de la loi Duplomb, qui avait déchaîné les passions, entend bien muscler le texte au Sénat.

Article numero 701
Présidentielle : à quoi pourraient ressembler les 100 premiers jours du RN au pouvoir
Description: ANTICIPATION. Le JDD esquisse ce que pourraient être les cent premiers jours de Marine Le Pen ou Jordan Bardella à l’Élysée.

Article numero 702
Dette, inflation, chômage... Le spectre de la récession
Description: À LA UNE DU JDD : Dette, inflation, chômage...Le spectre de la récession 
Gouvernement : la peur s’installe au sommet de l’État 
Entreprises : les patrons dénoncent une pression insoutenable 
Pouvoir d’achat : Les Français sous tension


· Jean-Pierre Farandou, ministre du Travail et des Solidarités :  « Il faut mettre la pression sur les fraudeurs »
· Narcotrafic : La normalisation du meurtre
· Royaume-Uni : Keir Starmer, un zombie au 10 Downing Street
· Guillaume Hoarau et Mevlut Erding : «Le PSG de Luis Enrique marquera l’histoire du football»

Article numero 703
Inflation, chômage, faillites d'entreprises : l’effondrement de l'économie française
Description: DÉCROCHAGE. L’économie française bascule dans une crise profonde que le pouvoir ne parvient plus à masquer. Derrière les discours rassurants, la France s’enfonce dans une spirale de déclin économique et social aux conséquences explosives, analyse l'économiste Marc Touati*.

Article numero 704
Donald Trump-Xi Jinping : la grande mise au point entre les États-Unis et la Chine
Description: FACE-À-FACE. À Pékin, Trump et Xi cherchent un nouvel équilibre entre guerre commerciale, rapport de force militaire et intérêts économiques. En toile de fond, l’Iran, Ormuz et Taïwan dessinent les contours d’un accord implicite.

Article numero 705
Narcotrafic : la normalisation du meurtre
Description: FLÉAU. Le crime organisé laisse une montagne de cadavres dans son sillage, sans que les autorités puissent inverser la tendance.

Article numero 706
EXCLUSIF – Lutte contre la fraude : le plan du ministre du Travail Jean-Pierre Farandou
Description: ENTRETIEN. Le ministre dévoile son plan de bataille face à la hausse du chômage et érige la jeunesse en priorité absolue. Le gouvernement s’attaque à plusieurs dossiers sensibles et espère récupérer 2,5 milliards d’euros par an.

Article numero 707
Sénégal : un Français emprisonné pour homosexualité, le Quai d’Orsay suit «attentivement la situation»
Description: Alors que le pays a voté une loi doublant les peines pour homosexualité, un ressortissant français se trouve en détention au Sénégal pour des « actes contre-nature » depuis le 14 février dernier.

Article numero 708
Emmanuel Macron : la semaine où tout dérape
Description: MAUVAISE PASSE. En quelques jours, le président de la République a vu se fissurer son récit de fin de mandat.

Article numero 709
Fermeture de Minelli, menu anti-inflation de McDonald's : les cinq infos économiques à retenir cette semaine
Description: La fermeture de Minelli après un demi-siècle d’existence, le lancement du programme « Spinnaker » par Banque Populaire pour faire grandir les PME, les nouvelles offres « anti-inflation » chez McDonald’s, le retour d’Idéfix en librairie avec un nouvel album Astérix… Voilà les infos économiques à retenir cette semaine.

Article numero 710
Gaza : l’armée israélienne annonce la mort du chef de la branche armée du Hamas
Description: Ce samedi, Tsahal a annoncé avoir « éliminé » le chef de la branche armée du groupe terroriste lors d’une frappe à Gaza ce vendredi.

Article numero 711
Paris : un chauffeur Uber d'origine algérienne mis en examen pour le viol d’une passagère
Description: Un homme de 55 ans d'origine algérienne a été jugé pour le viol d’une jeune femme lors d’une course Uber commis le 16 avril dernier. Il ne souffrirait pas de troubles mentaux.

Article numero 712
Tensions, mouvements de foule : la vente de la montre Swatch x Audemars Piguet tourne au chaos
Description: La collaboration entre la marque de montres Swatch et l'horloger de luxe Audemars Piguet a attiré les foules. De nombreux clients n’ont pas hésité à faire la queue durant des heures pour obtenir la « Royal Pop ». Face à l’affluence et aux débordements, plusieurs magasins ont décidé de fermer.

Article numero 713
Esclavage : pourquoi la loi Taubira alimente la guerre des mémoires
Description: CHRONIQUE. En célébrant les 25 ans de la loi Taubira portant sur la mémoire de l’esclavage, Emmanuel Macron prend une nouvelle fois le risque de raviver une concurrence victimaire dans un pays profondément fracturé, observe l'historien Jean-Marc Albert.

Article numero 714
Affaire Émile : la maison des grands-parents incendiée, un suspect en garde à vue
Description: Un homme de 78 ans se serait introduit dans la maison des grands-parents du petit Émile avant de tenter d’incendier l’habitation. Il a été interpellé et placé en garde à vue.


HuffPost France
gauche

Article numero 715
Le narcotrafiquant Félix Bingui, « chef incontestable » du clan Yoda rival de la DZ Mafia, est jugé à Marseille
Description: L’homme de 35 ans comparaît aux côtés de membres présumés de son réseau, qui a été au cœur d’une guerre de territoires sanglante dans les cités marseillaises.

Article numero 716
Canal+ boycotte les signataires de la tribune anti-Bolloré et « confirme » les craintes de la gauche
Description: La réaction de Maxime Saada est vue comme la démonstration des craintes exprimées par les signataires de la tribune. Droite et extrême droite restent en dehors.

Article numero 717
Victor Wembanyama rate le titre de MVP mais peut se consoler avec ce chiffre inédit pour un joueur français
Description: Le basketteur tricolore, qui joue avec Spurs de San Antonio, est arrivé troisième du classement de référence pour la NBA. Le Canadien Shai Gilgeous-Alexander a raflé la première place.

Article numero 718
Impôts 2026 : jusqu’à quand vous pouvez déclarer vos revenus (et toutes les dates à connaître)
Description: Le temps presse pour déclarer vos revenus 2025 sur le site impots.gouv.fr et encore plus si vous envoyez votre déclaration papier.

Article numero 719
Canal+ veut boycotter les signataires d’une tribune anti-Bolloré, le président du CNC regrette « une réaction à chaud »
Description: Gaëtan Bruel a réagi aux propos tenus par Maxime Saada dimanche et sur ses menaces de boycotter les signataires de la tribune anti-Bolloré.

Article numero 720
Le procès du compagnon de Laëtitia R. s’ouvre quatre mois après la révélation du calvaire de quadragénaire
Description: Guillaume B. comparaît devant la cour d’assises de Digne-les-Bains où il répondra des accusations de sévices contre sa compagne. Il encourt la réclusion criminelle à perpétuité.

Article numero 721
Hantavirus : en quoi consiste la mission sur l’épidémie à Ushuaïa, où des captures de rats vont être effectuées
Description: Des scientifiques argentins doivent poser des pièges en plusieurs points de la province de Terre de Feu, avec l’objectif d’analyser si les rongeurs locaux sont porteurs du virus.

Article numero 722
Après des mois de blessures, Loïs Boisson retrouve enfin confiance avec une victoire à Strasbourg avant Roland-Garros
Description: La numéro 1 française a signé dimanche son premier succès depuis son retour à la compétition.

Article numero 723
Le « cimetière » d’Émile Louis est à nouveau fouillé plus de cinquante ans après les faits, voici pourquoi
Description: Le tueur en série, surnommé le « boucher de l’Yonne », est décédé en prison en 2013 après avoir été condamné à la perpétuité pour assassinat en 2006.

Article numero 724
Washington affirme que Cuba a envisagé de viser Guantánamo et le territoire américain avec des drones russes et iraniens
Description: Selon des renseignements américains révélés par « Axios », La Havane aurait acquis plus de 300 drones militaires ces dernières années.

Article numero 725
Trump tente de mettre un coup de pression à l’Iran alors que les négociations patinent
Description: Le président américain a averti que Téhéran serait « frappé beaucoup plus durement » si aucune avancée rapide n’était obtenue dans les discussions.

Article numero 726
Gérald Darmanin en Algérie : ce qu’il y a derrière cette visite politique et diplomatique
Description: Dans un contexte de réchauffement diplomatique, le ministre de la Justice se rend en Algérie pour parler DZ Mafia mais aussi sort de Christophe Gleize.

Article numero 727
Festival de Cannes : Cate Blanchett juge que MeToo a été « étouffé trop vite » et dénonce un système toujours marqué par les abus
Description: Présente au Festival de Cannes, l’actrice oscarisée a regretté que la parole libérée par le mouvement « MeToo » ait été rapidement freinée malgré des inégalités toujours visibles dans l’industrie du cinéma.

Article numero 728
Les Émirats s’alarment d’une « escalade dangereuse » après une frappe de drone près d’une centrale
Description: L’attaque a provoqué un incendie près du site nucléaire de Barakah sans faire de victime.

Article numero 729
Festival de Cannes : Alicia Vikander et Michael Fassbender inséparables pour leur 2e film ensemble
Description: Le couple de stars a monté les marches de Cannes côte à côte dimanche 17 mai à l’occasion de la projection du film « Hope ».

Article numero 730
« Ça va m’en faire, des souvenirs » : Thomas Sotto annonce son départ de la matinale de RTL à la fin de la saison
Description: Le journaliste de 52 ans a confirmé sur Instagram la fin de son aventure au sein de la station où il animait la tranche matinale depuis deux ans.

Article numero 731
Le petit Elio a trouvé un donneur de moelle osseuse compatible annoncent ses parents
Description: Après des semaines de mobilisation massive à travers la France, la famille du garçon de 4 ans et demi atteint d’une leucémie rare a annoncé la « grande nouvelle » sur Instagram.

Article numero 732
« Je ne peux plus laisser dire sans réagir » : Patrick Bruel prend la parole alors que des dizaines de femmes l’accusent de violences sexuelles
Description: Ce dimanche 17 mai, le chanteur et comédien nie les accusations à son encontre alors que l’animatrice Flavie Flament a annoncé avoir déposé plainte deux jours plus tôt.

Article numero 733
Tournoi des six nations : Les Françaises s’inclinent face aux Anglaises
Description: Les Bleues se sont inclinées sur la pelouse du stade Atlantique de Bordeaux 28 à 43, et laissent les Red Roses remporter un huitième Grand Chelem consécutif.

Article numero 734
Dans l’affaire Epstein, une dizaine de nouvelles victimes se sont déclarées à la justice
Description: Cela porte à une vingtaine le nombre de victimes qui se sont manifestées dans le cadre de l’enquête pour « traite des êtres humains » après la publication des dossiers Epstein.


Slate France
gauche

Article numero 735
Cannes 2026, jour 6: le tigre et le mouton, la révolution et l'ogre, sous le signe du double
Description: «Paper Tiger» (de James Gray), «Sheep in the Box» (de Hirokazu Kore-eda), «Viendra la révolution» (de Pegah Ahangarani), «Dans la gueule de l'ogre» (de Mahsa Karampour) déclinent chacun une question singulière, mais toujours selon une approche liée à la famille.

Article numero 736
Bonne nouvelle tout le monde, les microplastiques sont partout dans l'atmosphère et réchauffent le climat
Description: On les savait dans nos océans, dans nos sols et dans nos assiettes. Une étude récente révèle que les microplastiques saturent aussi notre atmosphère, en jouant un rôle insoupçonné et inquiétant dans le réchauffement climatique.

Article numero 737
La Chine a tellement restauré ces zones humides qu'une région est envahie par un million d'oiseaux migrateurs
Description: Dans la province chinoise du Jilin, les efforts de réhabilitation écologique transforment les réserves naturelles en refuges majeurs pour les oiseaux migrateurs. Certaines espèces rares commencent même à s'y reproduire durablement.

Article numero 738
Les forces israéliennes accusées d'utiliser la violence sexuelle comme outil de répression systématique
Description: Depuis des mois, d'anciens détenus palestiniens décrivent des viols, humiliations sexuelles et menaces commis en prison ou lors d'interrogatoires. Des récits appuyés par plusieurs rapports d'ONG et d'organisations internationales.

Article numero 739
D'où vient la tradition du tapis rouge, au Festival de Cannes et ailleurs?
Description: [L'Explication #270] Parmi le casting de cette explication historique: un héros de la mythologie grecque, un mollusque marin, un président des États-Unis et un présentateur français de JT.

Article numero 740
Sur les réseaux sociaux, la pression sur le corps n'a pas disparu, elle a changé de forme
Description: Même si de nombreuses voix s'élèvent aujourd'hui contre les jugements sur l'apparence et les normes corporelles dominantes, la grossophobie persiste, engendrant vulnérabilité et  autocensure. Les réseaux sociaux sont certes des cadres d'émancipation, mais ils sont aussi source de violences.

Article numero 741
Pas facile de prendre sa retraite quand on a créé du contenu pornographique sur OnlyFans
Description: Deux ans après avoir quitté OnlyFans, Win White tente de reprendre le contrôle de son image en demandant à ses abonnés de ne plus diffuser ses anciens contenus. Une requête qui relance le débat sur le droit à l'oubli à l'ère numérique.

Article numero 742
Pourquoi la figure du zombie est-elle aussi présente en Haïti?
Description: Sous-produit du folklore vaudou, la zombification est arrivée aux Caraïbes avec les esclaves africains du XVIIe siècle. Loin de la fiction, les morts-vivants continuent de faire parler d'eux en Haïti, au point d'être mentionnés dans le code pénal.

Article numero 743
C'est quoi ce gigantesque anneau qu'une entreprise japonaise veut construire autour de la Lune?
Description: Pour produire une électricité disponible jour et nuit, la compagnie propose de ceinturer la Lune de panneaux solaires capables d'envoyer de l'énergie vers la Terre par micro-ondes ou lasers. Un projet futuriste aux défis techniques colossaux.

Article numero 744
Des chercheurs ont enterré des cadavres dans du plâtre et sont revenus voir cinq ans après ce que ça donnait
Description: Pour comprendre les étranges pratiques funéraires du Néolithique, des scientifiques ont recréé des sépultures préhistoriques avec des corps donnés à la science. Une expérience macabre qui révèle le rôle inattendu du plâtre dans la conservation des morts.

Article numero 745
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.

Article numero 746
Pétrole: la vraie raison du départ des Émirats arabes unis de l'OPEP
Description: Les Émirats ne sortent pas de l'Organisation des pays exportateurs de pétrole à cause de la guerre en Iran et du blocage du détroit d'Ormuz. Ils saisissent l'événement géopolitique comme une opportunité pour sortir proprement.

Article numero 747
Les forces russes se font dézinguer par des drones pilotés par l'IA, avant même d'arriver au front
Description: Moins chers, produits localement et de plus en plus autonomes, les drones ukrainiens ciblent désormais la logistique russe à des dizaines de kilomètres du front. Kiev mise sur cette technologie pour compenser l'avantage militaire de Moscou.

Article numero 748
Le télescope spatial James-Webb découvre une étrange galaxie totalement immobile
Description: Observée seulement 1,8 milliard d'années après le Big Bang, la galaxie XMM-VID1-2075 intrigue les chercheurs par son absence apparente de rotation. Un comportement jugé extrêmement rare dans un cosmos encore en pleine construction.

Article numero 749
Corruption en France: le secteur public, grand angle mort de l'État
Description: À Marseille, une cellule spéciale centralise des dizaines de dossiers où le narcotrafic s'achète des fragments de l'État. Greffiers, agents administratifs, policiers syndicalistes: ce ne sont pas des figures de proue qui tombent, mais des maillons discrets. La France dispose pourtant d'un arsenal anticorruption sophistiqué, mais la chaîne disciplinaire et pénale reste en retard.

Article numero 750
Comment Total, Shell et BP engrangent des milliards et profitent de la crise pétrolière iranienne
Description: La flambée du pétrole provoquée par les tensions au Moyen-Orient a permis aux divisions trading des géants pétroliers de réaliser des profits records. Une situation qui relance les critiques sur les «superprofits» réalisés pendant les crises énergétiques.

Article numero 751
«Un tournant comparable à celui de l'immunothérapie»: un nouveau traitement cible les cancers les plus mortels
Description: Déjà testé chez des patients atteints d'un cancer du pancréas métastatique, le daraxonrasib cible une protéine également impliquée dans de nombreux cancers du poumon et du côlon.

Article numero 752
Ça se confirme, le «Super El Niño» de cet été pourrait être un des plus puissants jamais observés
Description: Alors que les températures du Pacifique grimpent rapidement, certains experts craignent un El Niño comparable à celui de 1877, responsable de famines massives et de dizaines de millions de morts dans le monde.

Article numero 753
Révolutionnaire: des chercheurs parviennent à faire repousser des doigts amputés (chez une souris)
Description: En manipulant deux protéines capables de détourner les cellules de la cicatrisation, ils sont parvenus à recréer os, tendons et articulations chez des souris amputées.

Article numero 754
Pour remédier à la solitude, un seul remède: la lecture, encore et toujours
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] La solitude touche toutes les couches de la population. Pour la combattre ou s'en faire une amie, il suffit d'une chose: un livre et ses trésors infinis

Article numero 755
Cannes 2026, jour 3: «Quelques jours à Nagi», «Fatherland», «Merci d'être venu», «Teenage Sex and Death at Camp Miasma»
Description: Parmi les nombreux films qui font l'actualité du 79e Festival de Cannes, quatre travaillent la question de l'auteur, de manières très différentes. Ils sont signés Kōji Fukada, Paweł Pawlikowski, Alain Cavalier et Jane Schoenbrun.

Article numero 756
L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
Description: Après un retour sur les guerres et les révoltes de l'année, puis un focus sur les photos marquantes de 2025, place à la fête, à la joie et à la nature. Car c'était aussi ça, l'année 2025: des images qui racontent notre monde dans tout ce qu'il a de plus insolite. Et ça fait du bien.


Atlantico
droite

Article numero 757
Hantavirus : derrière le retour des fake news et des complotistes, la grande crise de crédibilité de la parole publique
Description: La résurgence des fake news autour de l’hantavirus révèle une défiance profonde envers la parole publique, nourrie par les contradictions, erreurs et controverses de la crise Covid. Entre perte de crédibilité des institutions, fractures sociales et besoin de récits rassurants, médecins et spécialistes analysent les ressorts d’un phénomène désormais durable.

Article numero 758
Dévorées, transformées en taxis puis recrachées : comment les abeilles rendent service à d’autres animaux
Description: L'importance des abeilles pour la pollinisation des plantes sauvages et des cultures est bien connue. Sans abeilles, notre alimentation disparaît. Mais ce n'est qu'une partie du problème. Les abeilles sont également essentielles à un réseau complexe d'interactions avec d'autres espèces, tantôt partenaires, tantôt proies, tantôt victimes involontaires.

Article numero 759
Les pays de l'UE se tournent déjà vers les usines automobiles pour réarmer l'Europe
Description: Ursula von der Leyen et Mark Rutte accélèrent la coordination entre l'UE et l'OTAN, tandis que plusieurs gouvernements envisagent de convertir des usines automobiles pour produire des véhicules blindés, des drones ou des munitions.

Article numero 760
Un remède choc pour rebâtir une souveraineté pharmaceutique
Description: Entre la Chine et les États-Unis, qui jouent une partition de long terme, l'Europe devient un ventre mou qui continue d'empiler des dispositifs de gestion de pénurie. Un tribune de Matthieu Hocque et Bertrand Pourroy.

Article numero 761
L’île de Java contre le monde : quelle est la population de Java, l’île la plus peuplée du monde ?
Description: Java n'est pas seulement une île, c'est un géant peuplé. Avec environ 156,4 millions d'habitants, l'île indonésienne de Java compte plus d'habitants que la plupart des pays du monde.

Article numero 762
"L'Odyssée de Luca - Face au naufrage de la raison" : un essai vivant et fluide
Description: La formation de l’esprit critique et le risque de voir la raison s’affaiblir dans le monde contemporain.

De : Catherine Brechignac
Éditions du Cerf
Parution le 8 janvier 2026
189 pages
19,90 €

Article numero 763
Quand on vous vole votre iPhone et que le piratage de vos données et accès bancaires commence malgré le blocage à distance
Description: Le vol d’iPhone ne s’arrête plus à la perte d’un objet : il peut désormais déclencher une chaîne de piratages menant aux comptes bancaires, aux cryptomonnaies et à toute l’identité numérique des victimes.

Article numero 764
Caporalisme médiatique : quand le directeur général de la police nationale prend les Français pour des mal-comprenants
Description: Ce 12 mai, M. Louis Laugier trône, majestueux, en haut d'une pleine page du Figaro ; sur la photo, en grand uniforme, médailles pendantes, drapeau national près de lui, le ci-devant préfet de l'Isère a le regard dur de l'homme d'action. Suit une pleine page d'un pénible publi-reportage où - fait inouï - Christophe Cornevin et Jean-Marc Leclerc - pourtant grands journalistes - n'ont pas le droit de l'ouvrir... pas la moindre question... Il leur faut recueillir au garde-à-vous la harangue du DGPN ; sauf si peut-être, elle leur fut transmise par écrit.

Article numero 765
Frédéric Martel : “Ces ennemis de l’Occident qui financent LFI et autres partis amis”
Description: Le livre Occident(s) de Frédéric Martel est le résultat d'un travail colossal : huit années d'enquête, 2 000 entretiens menés dans 52 pays, et une conviction forte. Son objectif était de démontrer que l'Occident, loin d'être une entité monolithique, est devenu le bouc émissaire universel des régimes autoritaires et des mouvements extrémistes.

Article numero 766
Désarmement démographique : études à l’appui, le smartphone devient le meilleur des contraceptifs
Description: Phénomène anthropologique indépendant des politiques familiales et des niveaux de revenus, la chute mondiale de la natalité serait la conséquence de notre soumission aux smartphones.

Article numero 767
Le succès économique de la Pologne refroidit ses envies de joindre l’euro et voilà ce que ça nous révèle de l’état de la monnaie unique
Description: La Pologne s’impose comme l’une des grandes réussites économiques européennes, avec une croissance solide et régulière depuis trente ans. Conserver le zloty apparaît ainsi comme un avantage stratégique.

Article numero 768
Ces économistes qui pensent que l’explosion des déséquilibres mondiaux nous mène mécaniquement à une énorme crise financière
Description: Endettement massif, excédents chinois et déficits américains ravivent les inquiétudes d’une nouvelle crise financière mondiale. Mais les économistes restent divisés sur la cause réelle de ces déséquilibres.

Article numero 769
Cette crise pétrolière et boursière qui nous menace
Description: La montée des tensions autour de l’Iran et du détroit d’Ormuz n’a pas encore provoqué de panique sur les marchés. Pourtant, derrière le calme apparent de Wall Street, de nombreux économistes et experts redoutent un scénario plus profond : celui d’un choc énergétique durable capable de raviver l’inflation mondiale, fragiliser la croissance et déclencher une correction boursière majeure. Entre dépendance pétrolière, fragmentation géopolitique et emballement des valeurs technologiques liées à l’IA, les investisseurs sous-estiment-ils un changement de régime économique mondial ?

Article numero 770
Maxime Saada annonce que Canal+ ne souhaite plus travailler avec les personnalités signataires de la pétition contre Vincent Bolloré
Description: En ouverture du Festival de Cannes, plus de  600 professionnels du monde du cinéma, parmi lesquels Juliette Binoche ou Raymond Depardon, avaient signé une tribune dans Libération dans laquelle ils dénonçaient la politique de Vincent Bolloré.

Article numero 771
Italie : Giorgia Meloni se rend au chevet des victimes fauchées par un automobiliste à Modène
Description: La première ministre italienne a annulé un déplacement à Chypre, ce dimanche, pour se rendre auprès des victimes ayant été ciblées par un automobiliste dans les rues de Modène.


Reporterre
gauche

Article numero 772
Un « passage en force inadmissible » : l'enquête publique sur Cigéo commence
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="431" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH431/buretoujours-07282.jpg?1779092536" width="700" />
<p>Avancée de manière unilatérale, l'enquête publique sur la demande d'autorisation de création du centre de stockage des déchets radioactifs Cigéo débute le 18 mai malgré des documents indisponibles et des risques non maîtrisés. <br class="autobr" /> Pas encore commencée, déjà empoisonnée. L'enquête publique sur la demande d'autorisation de création (<span class="caps">DAC</span>) du centre de stockage des déchets radioactifs Cigéo débute le lundi 18 mai 2026. Elle se tiendra pendant 45 jours dans les 56 communes situées dans un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-passage-en-force-inadmissible-l-enquete-publique-sur-Cigeo-commence?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets-nucleaires" rel="tag">Déchets nucléaires</a>

Article numero 773
Cadmium : les données clés d'une contamination
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/miamlespesticides-2e705.jpg?1779092536" width="700" />
<p>Toxique et très présent dans les organismes des Français, le cadmium mobilise de plus en plus. Dangers, publics touchés, aliments concernés : notre tour d'horizon en infographies. <br class="autobr" /> Il s'accumule dans les sols, dans nos assiettes et nos organismes : le cadmium est un enjeu majeur de santé publique. Les dernières données de l'Agence nationale de sécurité sanitaire (Anses) confirment une exposition diffuse, particulièrement marquée chez les enfants, et à un niveau jugé préoccupant chez près (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-les-donnees-cles-d-une-contamination?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 774
Les écogestes : reprise en main de son quotidien ou dépolitisation de l'écologie ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illustration_sans_titre-6-a04fd.jpg?1779084002" width="700" />
<p>Trier, pédaler, baisser le chauffage… Quoi de plus facile, pour l'État, que de promouvoir de bonnes pratiques individuelles plutôt qu'un changement de système<small class="fine d-inline"> </small>? Sans les dénigrer, associations et chercheurs pointent les limites de ces écogestes. <br class="autobr" /> Trier, économiser l'eau, manger végétal, baisser le chauffage… Pour Fanny, les actions écologiques du quotidien permettent de «<small class="fine d-inline"> </small>prendre soin<small class="fine d-inline"> </small>» : «<small class="fine d-inline"> </small>Ils font partie de ces actes durant lesquels on s'applique à participer à notre échelle, sans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-ecogestes-reprise-en-main-de-son-quotidien-ou-depolitisation-de-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Alternative" rel="directory">Alternative</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 775
En Provence, on arrache les lavandes pour élever des poules pondeuses
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dans_les_alpes-de-haute-provence_le_declin_de_la_lavande_ouvre_la_voie_a_-_l_intensification_de_l_elevage-12-4-89a38.jpg?1778997601" width="700" />
<p>Longtemps la culture reine en Provence, les lavandes sont en net recul. En quête de nouveaux débouchés, certains agriculteurs arrachent ces plantes emblématiques et se tournent vers l'élevage industriel de poules pondeuses. <br class="autobr" />
Digne-les-Bains (Alpes-de-Haute-Provence), reportage <br class="autobr" />
Chaque été, des dizaines de milliers de touristes convergent sur le plateau de Valensole, dans les Alpes-de-Haute-Provence, pour faire un selfie dans les champs de lavande. Ou plutôt, de lavandin — une variété (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-declin-de-la-lavande-ouvre-la-voie-a-l-intensification-de-l-elevage-Des-poules-a-la?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 776
Bulles de savoir : nos meilleurs BD pour s'informer sur l'écologie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/design_sans_titre-8-5044f.jpg?1778916317" width="700" />
<p>Vous pensiez que seuls les essais pouvaient vous familiariser avec des concepts écologiques a priori techniques<small class="fine d-inline"> </small>? Voici sept <span class="caps">BD</span> passionnantes qui évoquent la biodiversité, le nucléaire, la croissance verte, le colonialisme vert... <br class="autobr" /> Qui aurait envie de se plonger dans un ouvrage sur la «<small class="fine d-inline"> </small>croissance verte<small class="fine d-inline"> </small>» par une douce après-midi de printemps<small class="fine d-inline"> </small>? Qui, hormis des spécialistes ou des fous comme les journalistes d'écologie<small class="fine d-inline"> </small>? Alors qu'une <span class="caps">BD</span> qui inscrit cette problématique au cœur d'histoires (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Bulles-de-savoir-nos-meilleures-BD-pour-apprendre-sur-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/A-decouvrir" rel="directory">À découvrir</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Selection-culturelle" rel="tag">Sélection culturelle</a>

Article numero 777
Tapis rouge et prix vert : à côté de Cannes, une récompense pour les films écoresponsables
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/tapisrougetapisvert-5e324.jpg?1778911201" width="700" />
<p>Tout près du fastueux Festival de Cannes, l'association Ecoprod a remis un prix de la production écoresponsable. «<small class="fine d-inline"> </small>Soudain<small class="fine d-inline"> </small>» de Ryūsuke Hamaguchi l'a emporté, grâce à un engagement sur tous les aspects du tournage. <br class="autobr" /> Lors de l'ouverture du Festival de Cannes, mardi 12 mai, l'actrice féministe et pacifiste Jane Fonda a eu cette parole forte : «<small class="fine d-inline"> </small>Le cinéma a toujours été un acte de résistance parce que nous racontons des histoires, et les histoires représentent ce qui construit une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tapis-rouge-et-prix-vert-a-cote-de-Cannes-une-recompense-pour-les-films-ecoresponsables?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>

Article numero 778
« Je propose d'offrir des houes aux managers »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/manager_houebassdef-dd718.jpg?1778911201" width="700" />
<p>C'est l'heure des premières récoltes dans le potager de notre journaliste. Alors qu'elle butte son jardin avec sa houe, elle s'interroge sur notre rapport aux outils, à la sueur et à l'artisanat que ne connaissent plus les managers. <br class="autobr" /> Notre journaliste Marie Astier a un grand potager, chez elle, dans les Cévennes. Dans cette chronique mensuelle, elle livre astuces et réflexions, parce que jardiner… c'est politique. <br class="autobr" />
Début mai arrive déjà et c'est l'effervescence au potager. On ne récolte (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Offrir-des-houes-aux-managers-Je-propose-d-offrir-des-houes-aux-managers-L-utilisation-d?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Potager-politique" rel="tag">Potager politique</a>

Article numero 779
Les derniers cétacés du parc Marineland sur le point d'être transférés en Espagne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/14175363710_23ea06dd57_k_1_-2-6ef71.jpg?1778863139" width="700" />
<p>Le ministre de la Transition écologique Mathieu Lefèvre, a déclaré vendredi 15 mai, en visite au parc Marineland (Alpes-Maritimes), que toutes les autorisations avaient été données pour le transfert des derniers cétacés du parc. Sur les 12 dauphins restants, le zooparc de Beauval en accueillera 8, dans un peu plus d'un an, dans le cadre de son futur complexe de recherche sur les cétacés. <br class="autobr" />
Concernant les deux orques restantes, Wikie et son petit Keijo, «<small class="fine d-inline"> </small>le transfert suivra dès que possible, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-derniers-cetaces-du-parc-Marineland-sur-le-point-d-etre-transferes-en-Espagne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 780
Coupe du monde : de dangereuses chaleurs pourraient menacer la santé des joueurs et des spectateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/quecalorquecalor-82097.jpg?1778862001" width="700" />
<p>Un quart de la coupe du monde risque de se dérouler sous une chaleur suffocante, dont au moins deux matchs de la France. La Fifa est accusée de négliger ce danger. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>La santé des joueurs est une question plus urgente que jamais.<small class="fine d-inline"> </small>» Le 13 mai, un mois quasiment jour pour jour avant le coup d'envoi de la Coupe du monde de football, 21 scientifiques du monde entier ont pris la plume, à travers une lettre ouverte particulièrement pimentée, pour alerter la Fédération internationale de football (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-de-dangereuses-chaleurs-pourraient-menacer-la-sante-des-joueurs-et-des-spectateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 781
Pour s'être suspendus à un pont, ces opposants à une déviation routière finiront au tribunal
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/signal-2026-05-14-134914_002-1-d298c.jpg?1778852455" width="700" />
<p>Certains se sont suspendus à un pont, d'autres ont bloqué une voie ferrée. Le 14 mai, jeudi de l'Ascension, des militants ont organisé une action contre la déviation de Saint-Péray en Ardèche. 16 personnes ont été interpellées. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>On fait pas l'pont<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» Le 14 mai, jeudi de l'Ascension, les opposants à la déviation de Saint-Péray se sont suspendus sur le pont Mistral qui surplombe l'autoroute A7 pour dénoncer le «<small class="fine d-inline"> </small>passage en force<small class="fine d-inline"> </small>» de ce projet routier en périphérie de Valence. <br class="autobr" />
Au même (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-s-etre-suspendus-a-un-pont-ces-opposants-a-une-deviation-routiere-finiront-au?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 782
Accidents de la circulation : « Cessons de donner la priorité à la mobilité rapide »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/saclaytravaux-53017.jpg?1778852367" width="700" />
<p>Les dramatiques accidents qui ont eu lieu sur le récent campus de Saclay montrent que les transports motorisés sont encore trop centraux. La France devrait s'approprier la démarche «<small class="fine d-inline"> </small>Vision Zéro tué<small class="fine d-inline"> </small>», défend l'auteur de cette tribune. <br class="autobr" /> Ex-président de l'Association pour l'amélioration des transports du plateau de Saclay, de 2006 à 2010, Loïc Bertrand est chercheur à l'<span class="caps">ENS</span> Paris-Saclay et fortement impliqué dans la promotion des mobilités actives sur le campus Paris-Saclay. <br class="autobr" />
Plusieurs (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Accidents-de-la-circulation-cessons-de-donner-la-priorite-a-la-mobilite-rapide?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 783
Cancer colorectal chez les jeunes : un pesticide identifié comme facteur de risque
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/_dsc5565-3-2-2c339.jpg?1778850171" width="700" />
<p>L'exposition au piclorame, un pesticide inconnu du grand public et loin des radars des autorités sanitaires, a été identifié par une équipe de chercheurs espagnols comme l'un des facteurs de risque des cancers colorectaux précoces, dont le nombre s'envole. Ces résultats, repérés par Le Monde, ont été publiés fin avril dans la revue scientifique Nature Medicine. <br class="autobr" />
Les chercheurs sont parvenus à isoler le piclorame comme facteur de risque en comparant des tumeurs prélevées sur des personnes de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-pesticide-identifie-comme-un-facteur-de-risque-des-cancers-colorectaux-precoces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 784
Huiles, tisanes, bonbons... Le CBD à usage alimentaire interdit en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cbd1b-38fad.jpg?1778848892" width="700" />
<p>Les tisanes, huiles, pastilles et autres chocolats au <span class="caps">CBD</span>, c'est fini. À partir du vendredi 15 mai, le cannabidiol (<span class="caps">CBD</span>), une substance issue du chanvre vantée pour ses propriétés relaxantes, est interdit dans les produits alimentaires. Le <span class="caps">CBD</span> à fumer ou sous forme de liquide pour cigarettes électroniques reste autorisé. <br class="autobr" />
Cette interdiction a été actée par la Direction générale de l'alimentation (<span class="caps">DGAL</span>), qui a choisi d'appliquer la réglementation européenne en la matière. Depuis 1997, le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Huiles-tisanes-bonbons-Le-CBD-a-usage-alimentaire-interdit-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 785
Un géant minier condamné à verser 108 millions de dollars à un peuple aborigène
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/grossemachinegrosseamende-19161.jpg?1778840491" width="700" />
<p>C'est la plus grosse amende jamais prononcée en Australie en faveur des droits fonciers d'un peuple autochtone. Mardi 12 mai, un tribunal fédéral australien a ordonné à l'entreprise minière Fortescue de verser 108 millions de dollars au peuple Yindjibarndi pour la destruction de leurs terres ancestrales, dans la région de Pilbara, dans l'ouest du pays. <br class="autobr" />
Toutefois, cette indemnisation reste bien inférieure à la demande de la Yindjibarndi Ngurra Aboriginal Corporation. Celle-ci réclamait plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-geant-minier-condamne-a-verser-108-millions-de-dollars-a-un-peuple-aborigene?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 786
Panneaux solaires : la pollution des centrales à charbon diminue leur efficacité
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-4356x2790-666d2.jpg?1778835601" width="700" />
<p>Les centrales à charbon participent à la diminution de l'efficacité des installations photovoltaïques. C'est ce qu'affirme une nouvelle étude publiée dans Nature Sustainability. Plus de 140 000 installations photovoltaïques ont été scrutées, en les combinant avec des données atmosphériques sur la pollution de l'air. Les aérosols présents dans l'air diffusent et absorbent la lumière du soleil, tout en réduisant la quantité de rayonnement pouvant atteindre les panneaux. Cette énergie (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Panneaux-solaires-la-pollution-des-centrales-a-charbon-diminue-leur-efficacite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>

Article numero 787
Mégaporcherie : l'agro-industrie met « un pied » au cœur d'un parc naturel régional
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/photo_12_une_-f0e5d.jpg?1778832736" width="700" />
<p>Sur le plateau de Millevaches, en Creuse, le projet d'installation d'un élevage de porcs hors-sol inquiète les habitantes et les habitants qui y voient une menace pour la qualité des eaux. <br class="autobr" /> Broussas (Creuse), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Siamo tutti antiporcherie<small class="fine d-inline"> </small>», reprennent en claquant des mains les 500 manifestants en arrivant sur la plage de Broussas, au bord du lac de Vassivière, en Creuse. «<small class="fine d-inline"> </small>No porçarán<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>porcherie = pollution<small class="fine d-inline"> </small>» : ce samedi 9 mai 2026, les pancartes hérissent le cortège (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Millevaches-se-mobilise-contre-un-elevage-de-1-200-porcs-Siamo-tutti-antiporcherie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 788
Fuite de PFAS, terres englouties : un énorme data center inquiète
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc05831_resized-5db5e.jpg?1778831382" width="700" />
<p>Près de Paris, un projet de data center consommerait presqu'autant d'énergie que la production d'une centrale nucléaire et rejetterait moult polluants éternels. Des citoyens et des élus se mobilisent. Le maire, lui, est ravi. <br class="autobr" />
Fouju (Seine-et-Marne), reportage <br class="autobr" />
Difficile d'imaginer, en contemplant le champ de blé coincé entre l'autoroute A5 et une départementale, que ces terres vont bientôt voir atterrir le plus gros projet de data center de France. C'est au bord du petit village de Fouju (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fuite-de-tonnes-de-PFAS-terres-englouties-encore-un-enorme-data-center-polluant?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 789
Pompes à chaleur : comment limiter les nuisances sonores ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20231002__33xb3w2__v1__highres__franceenergyenvironment_resized-f7e84.jpg?1778829155" width="700" />
<p>Performante, écologique… La pompe à chaleur est un mode de chauffage intéressant mais qui peut générer des nuisances sonores. Comment limiter les désagréments<small class="fine d-inline"> </small>? Nos conseils pour épargner vos oreilles et celles de vos voisins. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Les chauffagistes nous mettent en garde contre les nuisances sonores des pompes à chaleur (<span class="caps">PAC</span>) pour le voisinage. Qu'en est-il<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>», nous demande Sandrine, qui réfléchit à installer ce mode de chauffage dans sa future maison située en centre-ville. <br class="autobr" />
Avec les <span class="caps">PAC</span>, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pompes-a-chaleur-comment-limiter-les-nuisances-sonores?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 790
L'imaginaire : un levier essentiel pour nous sortir du capitalisme mortifère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/119-lucioles-c1-aline_zalko.jpg-24551.webp?1778738401" width="700" />
<p>Face à la dystopie dans laquelle nous vivons, comment sortir de la sidération<small class="fine d-inline"> </small>? Créer des imaginaires dissidents est l'une des clés. Reporterre publie un recueil de 15 fictions écologiques, dont voici la postface. <br class="autobr" /> Wendy Delorme, Catherine Dufour, Elio Possoz, Juliette Rousseau... En tout 15 autrices et auteurs de fiction ont répondu à l'appel pour raconter des futurs réjouissants, écologiques et subversifs. Reporterre publie un recueil de fictions, baptisé Lucioles, édité avec la maison (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-imaginaire-un-levier-essentiel-pour-nous-sortir-du-capitalisme-mortifere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 791
Hantavirus : « Se sentir affecté est un signe de courage »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260511__b2jd6au__v1__highres__spainhealthhantavirusillnesstourism-9fd73.jpg?1778688596" width="700" />
<p>L'hantavirus ravive le souvenir du Covid, un traumatisme collectif jamais soldé. Pour la médecin Alice Desbiolles, l'anxiété face aux crises qui s'accumulent n'est pas tant un symptôme à traiter qu'un signal à écouter. <br class="autobr" /> Le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> avril, le <span class="caps">MV</span> Hondius quittait Ushuaïa, en Argentine, avec 147 passagers et membres d'équipage à son bord. Quarante jours plus tard, la croisière s'est transformée en crise sanitaire internationale : onze cas d'infection à l'hantavirus Andes ont été recensés, dont (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hantavirus-et-ecoanxiete-S-inquieter-est-plutot-une-reaction-saine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 792
Pesticides : 1re victoire pour Générations futures face aux dérégulations voulues par l'Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/4592786358_aaee3b7a4a_o_1_-77970.jpg?1778681200" width="700" />
<p>La Commission européenne veut supprimer la date d'expiration des autorisations de mise sur le marché des pesticides et biocides. Aujourd'hui, ces substances chimiques — utilisées en agriculture ou pour détruire des organismes nuisibles — doivent être réévaluées tous les dix à quinze ans pour s'assurer qu'elles ne présentent pas de risques inacceptables pour la santé ou l'environnement. <br class="autobr" />
L'omnibus X, paquet législatif annoncé en décembre 2025, prévoit d'y mettre fin, officiellement pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pesticides-une-alternative-aux-approbations-illimitees-validee-par-l-EFSA?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>

Article numero 793
Guerre au Moyen-Orient : le risque de collisions entre les baleines et les bateaux aurait « considérablement augmenté »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/1624px-north-atlantic-right-whalejpg-997da.webp?1778680743" width="700" />
<p>Le conflit au Moyen-Orient et le blocage du détroit d'Ormuz pourraient avoir des conséquences inattendues sur le milieu marin. Le risque de collisions entre les baleines et les bateaux de transport de marchandises aurait «<small class="fine d-inline"> </small> considérablement augmenté <small class="fine d-inline"> </small>» au large des côtes sud-africaines, en raison du report du trafic maritime du canal de Suez vers le cap de Bonne-Espérance, d'après un rapport scientifique dirigé par la biologiste belge Els Vermeulen, présenté cette semaine devant la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Plus-de-baleines-percutees-par-des-bateaux-de-marchandises-a-cause-de-la-guerre-au-Moyen-Orient?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 794
Congé climatique : l'exemple espagnol qui inspire la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230718__33pe42z__v1__highres__spainclimateweatherheatwave_resized-e8dd6.jpg?1778679804" width="700" />
<p>La proposition de Marine Tondelier de créer un congé climatique a relancé le débat en France. En Espagne, cette mesure est déjà bien implantée depuis 2024, non sans résistance de la part du patronat. <br class="autobr" /> À l'occasion de la fête du travail, Marine Tondelier, cheffe de file des Écologistes candidate déclarée à la présidentielle, a proposé la création en France d'un congé climatique payé de cinq jours par an. L'objectif serait de permettre aux salariés ne pouvant pas télétravailler lors (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Conge-climatique-l-exemple-espagnol-qui-relance-le-debat-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Emploi-et-travail" rel="tag">Emploi et travail</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 795
« La sobriété énergétique n'est plus un bon plan de communication politique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260507__reporterre_mathilde_szuba_web030_resized-d37f3.jpg?1778677792" width="700" />
<p>Alors que le monde connait une des plus graves crises énergétiques, la nécessité de la sobriété n'est pas mise en avant par les politiques. La spécialiste énergétique Mathilde Szuba revient sur ce paradoxe lourd de conséquences. <br class="autobr" /> Mathilde Szuba est maîtresse de conférences en science politique à Science Po Lille et spécialiste des questions d'économies d'énergie. Dans cet entretien, elle explore les possibilités d'adopter une politique de sobriété, alors que le monde connait un des plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-qu-une-ampoule-s-allume-il-faut-tout-un-reseau-de-lignes-a-haute-tension-de-cables-d?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Article-avec-video" rel="tag">Vidéos</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sons" rel="tag">Sons</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Photographies" rel="tag">Photographies</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Grands-entretiens" rel="tag">Le Monde d'après</a>

Article numero 796
A69 : Atosca, le concessionnaire de l'autoroute, perquisitionné
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-13_11-44-27-c4ec2.png?1778674273" width="700" />
<p>Est-ce le début de la fin pour le chantier de l'A69<small class="fine d-inline"> </small>? Le procureur de la République de Toulouse a annoncé le 12 mai avoir perquisitionné la veille les locaux d'Atosca, concessionnaire de la future autoroute. Cette opération fait suite à la plainte déposée le 10 décembre par l'association France Nature Environnement. Elle dénonçait l'emprise d'au moins 86 hectares de terres en dehors du périmètre légal. Soit un dépassement de plus de 20<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à la surface initialement autorisée. <br class="autobr" />
Une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-les-locaux-du-concessionnaire-de-l-autoroute-ont-ete-perquisitionnes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 797
Déforestation, tourisme... Ces facteurs environnementaux qui boostent l'hantavirus
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260512__b2ka3ke__v2__highres__topshotspainhealthhantavirusillnesstourism_resized-1aef6.jpg?1778659036" width="700" />
<p>Les maladies causées par les hantavirus dépendent des activités humaines, notamment celles au contact de la faune sauvage. Plus la déforestation est grande, plus le risque de transmission est important. <br class="autobr" /> L'hantavirus Andes, qui a causé la mort de trois passagers du bateau de croisière <span class="caps">MV</span> Hondius, réveille l'inquiétude d'une nouvelle pandémie. À l'instar des coronavirus, les hantavirus sont en effet responsables de zoonoses, ces maladies transmises par les animaux aux humains. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Deforestation-tourisme-Ces-facteurs-environnementaux-qui-boostent-l-hantavirus?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 798
« Aujourd'hui, j'ose prendre la parole » : dans ce village, le pouvoir est entre les mains des habitants
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/maire-reporterre-3966d.jpg?1778648400" width="700" />
<p>Depuis 2020, la municipalité de Ménil-la-Horgne, dans la Meuse, prend ses décisions via l'assemblée des habitants. Éolienne communale, reprise d'une auberge… Une expérience de démocratie directe qui favorise les projets écolos. <br class="autobr" />
Ménil-la-Horgne (Meuse), reportage <br class="autobr" />
D'un côté, un clocher bucolique, des maisonnettes et des jardins champêtres surmontés d'une colline. De l'autre, la <span class="caps">RN4</span> où défilent les camions. Jouxtant la quatre-voies, la salle des fêtes de Ménil-la-Horgne (Meuse) regroupait (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ici-on-a-droit-a-la-parole-dans-ce-village-c-est-l-assemblee-citoyenne-qui-prend-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Municipales-2026" rel="tag">Municipales 2026</a>

Article numero 799
Polluants éternels : même l'ONU dénonce l'impunité des industriels français
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250206__doucelin-arkemafa250206_npyjt__v1__highres__protestersinfrontoftheark-d9ec1.jpg?1778604285" width="700" />
<p>Quatre rapporteurs des Nations unies expriment leur «<small class="fine d-inline"> </small>vive préoccupation<small class="fine d-inline"> </small>» dans des lettres à Arkema et Daikin, émettrices de polluants éternels, ainsi qu'à l'État français. «<small class="fine d-inline"> </small>Une étape historique<small class="fine d-inline"> </small>», se réjouit Notre affaire à tous. <br class="autobr" /> C'est un allié de poids qui vient de s'exprimer pour les victimes de la pollution massive aux <span class="caps">PFAS</span>, ces polluants éternels qui ont massivement contaminé la vallée de la chimie, au sud de Lyon. Quatre rapporteurs spéciaux des Nations unies (<span class="caps">ONU</span>) ont adressé des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PFAS-des-rapporteurs-de-l-ONU-epinglent-deux-geants-de-la-vallee-de-la-chimie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 800
Le conducteur de SUV qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/paul_varry-92d77.jpg?1778602086" width="700" />
<p>L'automobiliste qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre devant la cour d'assises. Telle est la décision de la magistrate qui a instruit le dossier, a appris le 12 mai Le Parisien. <br class="autobr" />
Le drame remonte au 15 octobre 2024, à Paris. En fin de journée, en retard pour déposer sa fille à un rendez-vous médical, Ariel M. avait emprunté la bande réservée aux cyclistes avec son <span class="caps">SUV</span> Mercedes. Selon plusieurs témoins, le pneu de sa voiture serait entré en contact avec le pied de Paul (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-conducteur-de-SUV-qui-a-ecrase-le-cycliste-Paul-Varry-sera-juge-pour-meurtre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 801
Dieselgate : Volkswagen devra verser 100 000 euros à une association de consommateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/car-wheel-vw-volkswagen-vehicle-auto-843951-pxhere_com-e78d6.jpg?1778601237" width="700" />
<p>La cour d'appel de Pau a jugé, par un arrêté publié le 5 mai, que Volkswagen a trompé le consentement des consommateurs dans le cadre du Dieselgate. Elle a condamné les sociétés Volkswagen Group France et Volkswagen Bank à payer 100 000 euros à l'association de consommateurs Consommation, Logement, Cadre de vie pour avoir «<small class="fine d-inline"> </small>manqué à leur obligation de délivrance conforme<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Celle-ci parle d'un «<small class="fine d-inline"> </small>signal encourageant<small class="fine d-inline"> </small>» dans un communiqué. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est la première fois que Volkswagen est condamné, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Dieselgate-Volkswagen-devra-verser-100-000-euros-a-une-association-de-consommateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 802
Gratuit et sans réservation : ces communes réinventent le covoiturage
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/prodreporterre_covoitgo_20211vril2026_qbv-4-1b168.jpg?1778593319" width="700" />
<p>Rendez-vous à l'arrêt dédié, sélectionnez votre destination qui s'affiche alors sur un panneau lumineux, et attendez qu'un automobiliste sympathique vous cueille. En Bretagne, Covoit'go propose un service entre le stop et le bus. <br class="autobr" />
Montfort-sur-Meu (Ille-et-Vilaine), reportage <br class="autobr" />
Ce n'est ni de l'autostop, ni une ligne de bus, ni du covoiturage classique... En tout cas, c'est gratuit et écologique. Trois communautés de communes — Brocéliande, Montfort et Bretagne Romantique — ont lancé (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-Bretagne-ces-communes-reinventent-le-stop?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 803
Le loriot, ce mystérieux « merle d'or » au sale caractère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/adobestock_314065425-1bf03.jpg?1778592173" width="700" />
<p>Difficile à observer, détenteur de la «<small class="fine d-inline"> </small>palme de l'agressivité<small class="fine d-inline"> </small>» envers ses voisins... À la découverte du loriot, cet oiseau migrateur qui reste à peine quatre mois dans nos forêts. <br class="autobr" /> Cet article est publié en partenariat avec la Revue Salamandre. <br class="autobr" />
Le printemps des oiseaux est déjà installé depuis plusieurs mois. Mais qui l'a déclaré ouvert<small class="fine d-inline"> </small>? Était-ce le souffle lugubre du grand-duc dès novembre dernier<small class="fine d-inline"> </small>? La note envoûtante de la grive draine fêtant le passage du solstice d'hiver<small class="fine d-inline"> </small>? Ou les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-loriot-ce-mysterieux-merle-d-or-au-sale-caractere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 804
Plus de 14 000 ours abattus au Japon en un an
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="470" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH470/ours-6a4b8.jpg?1778589276" width="700" />
<p>14 601 ours ont été abattus au Japon ces douze derniers mois. Lundi 11 mai, le ministère de l'Environnement a publié un bilan du nombre de plantigrades tués au cours de l'exercice fiscal qui s'est achevé fin mars. Ce chiffre établit un record supérieur à celui de 2023, où 9 000 animaux avaient été tués. <br class="autobr" />
Ces abattages font suite à des attaques d'ours de plus en plus nombreuses avec treize personnes mortes l'an dernier. Le Japon avait même déployé l'armée pour lutter contre ces attaques. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/14-000-ours-abattus-au-Japon-en-un-an?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 805
Semences, pesticides... Le groupe Bayer-Monsanto encaisse des profits faramineux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241210__dpa-pa_241210-99-289515_dpai__v1__highres__bayerchairmanoftheboardofm-2b177.jpg?1778588657" width="700" />
<p>Tout baigne pour l'agroindustrie. Le 12 mai, le groupe Bayer a annoncé un bénéfice net de 2,8 milliards d'euros au premier trimestre 2026, soit plus du double sur un an. Une hausse dopée par l'activité agrochimique du géant allemand. <br class="autobr" />
Les semences de soja et de maïs se sont particulièrement bien vendues, selon le communiqué du groupe. «<small class="fine d-inline"> </small>Nous sommes satisfaits de la manière dont nos activités ont démarré l'année<small class="fine d-inline"> </small>», s'est réjoui le 12 mai le <span class="caps">PDG</span> Bill Anderson, lors de la présentation du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Semences-pesticides-Le-groupe-Bayer-Monsanto-encaisse-un-max-de-cash?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 806
Festival de Cannes : une salariée interdite de travailler à cause de son engagement écolo
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="464" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH464/pexels-myatezhny39-2422404_resized-efc5f.jpg?1778587787" width="700" />
<p>Son engagement vert n'est pas passé sur le tapis rouge. Tandis que la 79<sup class="typo_exposants">e</sup> édition du Festival de Cannes s'ouvre mardi 12 mai, Libération révèle comment une jeune trentenaire travaillant depuis plusieurs années pour le Festival s'est vue, l'année dernière, interdite d'accéder à la Croisette. Le motif<small class="fine d-inline"> </small>? Selon elle, sa participation à différentes manifestations en faveur de la protection de l'environnement. <br class="autobr" />
Depuis 2012, Tania (son prénom a été modifié) officie pour la Semaine de la critique, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Festival-de-Cannes-une-salariee-interdite-de-travailler-a-cause-de-son-engagement-ecolo?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 807
Cadmium : 8 pétitions réclament de limiter l'exposition des Français
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/food-produce-italy-cuisine-pasta-noodles-908590-pxhere_com_1_-9c72e.jpg?1778582433" width="700" />
<p>L'Assemblée nationale se penchera-t-elle bientôt sur la question du cadmium<small class="fine d-inline"> </small>? Mardi 12 mai, les chefs de groupe de l'Assemblée nationale doivent décider si la proposition de loi visant à «<small class="fine d-inline"> </small>protéger l'alimentation des Français et des Françaises des contaminations au cadmium<small class="fine d-inline"> </small>», déposée le 23 décembre 2025 par les députés Benoît Biteau (Les Écologistes, Charente-Maritime) et Clémentine Autain (L'Après, Seine-Saint-Denis), sera examinée en juin. <br class="autobr" />
Ce texte propose de réduire les risques (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-societe-civile-parlementaires-et-scientifiques-se-mobilisent-autour-d-une?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 808
« Il faut changer notre regard » : une association promeut des forêts en libre évolution
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260328_reporterre_foret_libre_evolution_web_046_resized-52570.jpg?1778574900" width="700" />
<p>L'association Libre forêt achète des parcelles forestières pour empêcher leur exploitation. Dans la Meuse, elle a proposé une balade pour sensibiliser à la force et à la beauté d'une forêt qu'on laisse évoluer librement. <br class="autobr" />
Tréveray (Meuse), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Notre forêt fait 13 hectares. Pour vous faire une idée, c'est simple : 1 hectare, c'est à peu près la place Stan' [Stanislas] à Nancy .<small class="fine d-inline"> </small>» Jean-François «<small class="fine d-inline"> </small>Jeff<small class="fine d-inline"> </small>» Petit, président et cofondateur de Libre forêt sait comment s'adresser à son (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-faut-changer-notre-regard-en-Lorraine-une-association-promeut-des-forets-en-libre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Alternative" rel="directory">Alternative</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 809
Des millions d'euros de subventions de la PAC vont dans les poches d'une famille royale émiratie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260331__a6cd8xx__v1__highres__uaeqatarpoliticsdiplomacyroyalsiranusisraelwar-cea95.jpg?1778573554" width="700" />
<p>Des millions d'euros de subventions de la Politique agricole commune bénéficieraient à une famille royale émiratie. Dans une enquête publiée le 7 mai, The Guardian et le consortium de journalistes DeSmog, en partenariat avec le média espagnol Eldiario.es, et le site roumain G4Media, révèlent que la famille royale Al Nahyane aurait perçu 71 millions d'euros d'aides directes de la <span class="caps">PAC</span> entre 2019 et 2024. Le tout pour des productions en réalité exportées vers les pays du Golfe. <br class="autobr" />
La raison<small class="fine d-inline"> </small>? (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PAC-71-millions-d-euros-dans-la-poche-d-une-famille-royale-emiratie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 810
Moustiques-tigres : quels pièges sont efficaces ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-3812x2586-80805.jpg?1778600606" width="700" />
<p>Face à la prolifération du moustique-tigre, les solutions pour piéger cet insecte se multiplient en magasin et sur le web. Toutes n'ont pas le même rôle, ni la même efficacité. Reporterre fait le tri. <br class="autobr" /> Le retour de la chaleur rime pour beaucoup d'entre nous avec la fin de l'insouciance au jardin ou sur la terrasse. En cause : Aedes albopictus, nom latin du moustique-tigre. Outre les désagréables piqûres qu'il inflige, l'insecte peut aussi véhiculer des maladies . <br class="autobr" />
Face à ce fléau, le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Moustiques-tigres-quels-pieges-sont-efficaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique-276" rel="tag">Guide pratique</a>

Article numero 811
Incendies et sécheresses records : les craintes d'une « année sans précédent » se renforcent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260501__557200982__v1__highres__fireatbudelnotyetout_1_-27127.jpg?1778558401" width="700" />
<p>Les incendies extrêmes ont doublé ces vingt dernières années à cause du dérèglement climatique, alerte l'<span class="caps">ONU</span>. «<small class="fine d-inline"> </small>Nous pourrions nous diriger vers une année sans précédent.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" /> Plus de 150 millions d'hectares sont partis en fumée à travers le monde depuis début 2026. C'est deux fois plus que la moyenne observée ces dernières années sur la même période. Ce funeste record a été révélé le 12 mai par l'Organisation des Nations unies (<span class="caps">ONU</span>), qui pointe qu'il «<small class="fine d-inline"> </small>s'inscrit dans un contexte global de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Incendies-et-secheresses-records-les-craintes-d-une-annee-sans-precedent-se-renforcent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>

Article numero 812
Des militants revendiquent le débâchage de mégabassines dans le Poitou
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/babababasssine-2-4d10e.jpg?1778526065" width="700" />
<p>Des militants ont revendiqué vendredi 8 mai le débâchage de deux mégabassines dans la Vienne et les Deux-Sèvres, dans un communiqué relayé par Ici Poitou. <br class="autobr" />
Le collectif, baptisé l'Amicale pour le débâchage permanent du Poitou, écrit vouloir «<small class="fine d-inline"> </small>envoyer un message clair à l'État, aux collectivités, et aux entreprises […] : il n'y aura pas de répit tant que les bassines seront en état de marche<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
L'une des retenues d'eau ciblées appartient à l'entreprise d'élevage industriel de poules (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-militants-revendiquent-le-sabotage-de-megabassines-dans-le-Poitou?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 813
« C'est aussi facile qu'en ville » : à la campagne, la drogue circule mais les soins manquent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260330_reporterre_caarud_yonne_013-d023e.jpg?1778510222" width="700" />
<p>Dans les petites communes de l'Yonne, l'accès aux soins pour les usagers de drogue est compliqué. Dans un camping-car, deux soignantes sillonnent les routes du département pour offrir une écoute et un accompagnement. <br class="autobr" />
Auxerre (Yonne), reportage <br class="autobr" />
Garé sur le parking au milieu des voitures et camions, le camping-car blanc se fond dans le décor : seuls ceux qui le cherchent peuvent l'identifier. Pour ce faire, un discret logo est inscrit à l'arrière de la carrosserie avec le numéro de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-aussi-facile-qu-en-ville-a-la-campagne-la-drogue-circule-mais-les-soins-manquent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 814
« Une claque » : près de 900 arbres abattus dans les Vosges avant le Tour de France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/260502_rptr_mille_arbres_abattus_ballon_alsace-3-d1216.jpg?1778508790" width="700" />
<p>Environ 900 arbres seront abattus dans les Vosges pour sécuriser le passage du Tour de France cet été. Des travaux réalisés en pleine période de nidification dans une zone protégée. «<small class="fine d-inline"> </small>La période est vraiment mal choisie<small class="fine d-inline"> </small>», déplorent des naturalistes. <br class="autobr" />
Sewen (Haut-Rhin), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Ils étaient déjà en bourgeons, mais ils ont finalement dû passer l'arme à gauche.<small class="fine d-inline"> </small>» Dans les grands tas de branchages laissés au bord de la route départementale 466, le vert tendre des jeunes pousses tranche (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-claque-pres-de-900-arbres-abattus-dans-les-Vosges-avant-le-Tour-de-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 815
Hantavirus en France : 5 personnes hospitalisées, 22 cas contacts
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/onvatouscre-2-9b52d.jpg?1778507355" width="700" />
<p>Avec cinq personnes hospitalisées à Paris, et vingt-deux cas contacts en France, le gouvernement doit composer avec les cas d'hantavirus, un pathogène à la létalité importante qui a infecté des participants à une croisière. <br class="autobr" /> Mise à jour : Lundi 11 mai au soir, Sébastien Lecornu a annoncé un durcissement des règles d'isolement. Désormais, «<small class="fine d-inline"> </small>tous les cas contacts, sans exception<small class="fine d-inline"> </small>» doivent respecter «<small class="fine d-inline"> </small>une quarantaine renforcée en milieu hospitalier<small class="fine d-inline"> </small>». Jusqu'ici seuls les cinq personnes ayant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hantavirus-en-France-5-personnes-hospitalisees-22-cas-contacts?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 816
La France utilise des pesticides non autorisés en Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-tomfisk-20593121_1_-26d9a.jpg?1778504285" width="700" />
<p>Non autorisés dans l'Union européenne, des pesticides comme le Movento, le Verseon et l'Avanza sont autorisés en France par dérogations, a révélé le 7 mai le média en ligne Basta<small class="fine d-inline"> </small>!. Selon la réglementation européenne, en cas de «<small class="fine d-inline"> </small>circonstances exceptionnelles<small class="fine d-inline"> </small>», comme «<small class="fine d-inline"> </small>un danger ou une menace compromettant la production végétale<small class="fine d-inline"> </small>», le ministère de l'Agriculture peut accorder une dérogation de 120 jours maximum. <br class="autobr" />
La filière betteravière est, selon la décision du ministère de l'Agriculture (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-France-utilise-des-pesticides-non-autorises-en-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>

Article numero 817
Coût faramineux, pollution éternelle : un porte-avions à propulsion nucléaire cristallise la colère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_jlusseau_260508_rassemblement-antimilitariste-saint_nazaire_24-7d363.jpg?1778486048" width="700" />
<p>C'est le début d'une lutte antimilitariste et antinucléaire de longue haleine contre le plus grand investissement d'armement français. Le 8 mai, à Saint-Nazaire, les organisations écologistes, décoloniales et des syndicats ont dénoncé cette «<small class="fine d-inline"> </small>marche à la guerre<small class="fine d-inline"> </small>» portée par le gouvernement. <br class="autobr" />
Saint-Nazaire (Loire-Atlantique), reportage <br class="autobr" />
Coup d'envoi de la lutte antimilitariste dans l'ouest de la France. Vendredi 8 mai, environ un millier de personnes venues de Loire-Atlantique, de Bretagne (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cout-faramineux-pollution-eternelle-un-porte-avions-a-propulsion-nucleaire-cristallise-la-colere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>

Article numero 818
Des légumes bio gratuits pour les femmes enceintes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_9677_resized-54753.jpg?1778475603" width="700" />
<p>Face à l'inaction de l'État, après Strasbourg, le Grand Angoulême distribue depuis deux ans des légumes bio aux femmes enceintes pour les sensibiliser aux méfaits des pesticides, et tenter de les convertir par le goût. <br class="autobr" />
Ruelle-sur-Touvre (Charente), reportage <br class="autobr" />
Avant de bénéficier des paniers Jeunes pousses, mangeait-elle bio<small class="fine d-inline"> </small>? Jamais. «<small class="fine d-inline"> </small>L'argent<small class="fine d-inline"> </small>», lâche comme une évidence Morgane Legros en souriant. L'accouchement est imminent pour cette habitante de Ruelle-sur-Touvre, ville verdie par la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-question-de-sante-publique-des-legumes-bio-gratuits-pour-les-femmes-enceintes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 819
Coupe du monde sous Trump : « Le consumérisme et le capitalisme à leur paroxysme »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251205__879e6n4__v3__highres__fblwc2026draw_1_-4648c.jpg?1778475603" width="700" />
<p>À un mois du coup d'envoi de la Coupe du monde de football 2026, Donald Trump a fait du méga-événement son terrain de jeu politique, explique la chercheuse en sociologie du sport Carole Gomez. <br class="autobr" /> Du 11 juin au 19 juillet 2026, les États-Unis, le Canada et le Mexique coorganisent la Coupe du monde masculine de football. Un méga-événement que Donald Trump a fait sien. Assistante diplômée à l'Institut des sciences du sport de l'Université de Lausanne, Carole Gomez décrypte comment le président (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-sous-Trump-Le-consumerisme-et-le-capitalisme-a-leur-paroxysme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 820
« Kitsch, rock et bidouille » : quand des drag queens et kings optent pour la récup'
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/651711536_18089601881469630_8264177995153199714_n_1_-7b051.jpg?1778392801" width="700" />
<p>Vêtements des grands-parents, guirlandes lumineuses, tapis de voiture... Dans cette coloc de Poitiers, des drag queens et drag kings recyclent objets et habits pour créer leurs tenues de scène. Un choix politique, aussi poussé par leur précarité. <br class="autobr" />
Poitiers (Vienne), reportage <br class="autobr" />
Les mains qui ouvrent la porte de l'appartement-atelier sont tachées de peinture bleue. Elles ont l'habitude des pigments et des aiguilles, qu'elles manipulent à longueur de journée. Tess, alias Pepper, pratique le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Kitsch-rock-et-bidouille-quand-des-drag-queens-et-kings-optent-pour-la-recup?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique" rel="directory">Guide pratique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 821
Un hydrologue coincé dans l'horreur à Gaza, abandonné par la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illu-reporterre-ashrafmushtaha-e0d00.jpg?1778306401" width="700" />
<p>Alors qu'un contrat à la Sorbonne (Paris) attend Ashraf Mushtaha, ce professeur palestinien reste bloqué à Gaza. La France a exclu les Gazaouis de son programme d'aide aux chercheurs en danger et prétend ne rien pouvoir faire. <br class="autobr" /> Le bruit de la mort en permanence. Les coups de feu, les grondements des démolitions, le bourdonnement continu des drones de combat israéliens, jour et nuit. Voilà comment Ashraf Mushtaha décrit son quotidien dans la bande de Gaza. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Il n'y a aucun endroit sûr, à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ashraf-Mushtaha-un-hydrologue-coince-dans-l-horreur-a-Gaza-abandonne-par-la-France-A-Gaza?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 822
« On ne la voit presque jamais, mais elle est là » : le retour spectaculaire de la discrète loutre
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251109__dpa-pa_251109-99-588906_dpai__v1__highres__pforzheimwildlifepark_1_-09b1e.jpg?1778306401" width="700" />
<p>Après avoir frôlé l'extinction, la loutre d'Europe signe un retour spectaculaire, jusque dans des zones très urbaines, comme à Montpellier. Empreintes, restes de repas... Un loutrologue nous emmène à sa rencontre. <br class="autobr" />
Montpellier (Hérault), reportage <br class="autobr" />
Sur la berge caillouteuse, des familles se pressent pour barboter dans le cours d'eau. Leurs rires se mêlent au glouglou du torrent, qui peine à couvrir le vrombissement des voitures. À première vue, le Lez n'a rien d'un fleuve sauvage. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Montpellier-le-retour-spectaculaire-de-la-discrete-loutre-On-ne-la-voit-presque-jamais?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/La-balade-du-naturaliste" rel="tag">La balade du naturaliste</a>

Article numero 823
« L'humain méprise quelque chose dont il est responsable » : cette Marseillaise vole au secours des pigeons
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/maitebaldi_reporterre_pinpon_pigeons-3-f7d00.jpg?1778274957" width="700" />
<p>Passionnée de pigeons, Céline Albinet tente de faire changer notre regard sur ces oiseaux à la mauvaise réputation. Avec son association Pinpon pigeon, elle soigne ces volatiles à Marseille. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est fascinant d'apprendre à les connaître<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Marseille (Bouches-du-Rhône), reportage <br class="autobr" />
Ils sont partout dans nos villes, et pourtant nous les connaissons si peu. Au mieux, on les ignore, au pire, on les méprise : les pigeons, appelés parfois «<small class="fine d-inline"> </small>rats du ciel<small class="fine d-inline"> </small>», seraient moches, sales, vecteurs de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Passionnee-de-pigeons-elle-tente-de-changer-nos-regards-sur-l-oiseau-Les-pigeons-sont?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 824
« Un cercle vicieux » : comment le renforcement des vents aggrave la fonte des glaces
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cafondafond-19ca0.jpg?1778263201" width="700" />
<p>Les vents auraient un effet direct sur le déclin de la banquise antarctique, nous apprend une étude publiée dans Sciences Advances. Les mesures de la glace réalisées par les scientifiques leur ont permis de dresser un historique d'évènements ayant conduit à la diminution du volume des glaciers. Et selon les chercheurs, le renforcement de vents en 2013 a fait remonter des eaux profondes, appelées circumpolaires, plus chaudes et plus salées, à la surface, accentuant ainsi la fonte. De forts (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-cercle-vicieux-comment-le-renforcement-des-vents-aggrave-la-fonte-des-glaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 825
Crise de l'aérien : « Il faut plafonner le nombre de vols »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260418__dpa-pa_260418-99-162862_dpai__v1__highres__lufthansacityline_1_-45fd1.jpg?1778216401" width="700" />
<p>Au lieu d'aider le secteur aérien, qui bénéficie déjà d'une sous-fiscalisation massive, le gouvernement devrait profiter de la crise pour réglementer davantage ces vols ultrapolluants, plaide Jérôme du Boucher de T&amp;E France. <br class="autobr" /> Le gouvernement s'est penché au chevet des compagnies aériennes, mercredi 6 mai. Alors qu'avec l'arrivée des beaux jours, celles-ci commencent à remplir leurs avions, la guerre au Moyen-Orient a fait doubler le prix du kérosène, et exploser leurs coûts. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Crise-de-l-aerien-Il-faut-plafonner-le-nombre-de-vols?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 826
Un navire-usine XXL va engloutir 400 tonnes de poissons par jour
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240215__34je6p4__v1__highres__francefishingenvironmentoceandemo-7e5ef.jpg?1778216401" width="700" />
<p>Une multinationale néerlandaise s'offre, pour ses 75 ans, un géant : l'«<small class="fine d-inline"> </small>Annie Hillina<small class="fine d-inline"> </small>», un navire capable d'engloutir près de 400 tonnes de poissons par jour. Associations écologistes et pêcheurs artisanaux sont catastrophés. <br class="autobr" /> 112 mètres de longueur, 22 mètres de largeur et 400 tonnes de poissons par jour. Le coût de sa construction serait de 80 millions d'euros. Le nouveau navire-usine de la compagnie Parlevliet & Van der Plas (P&amp;P), appelé Annie Hillina, est inauguré le 8 mai, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Course-au-gigantisme-un-nouveau-chalutier-XXL-va-engloutir-400-tonnes-de-poissons-par?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>

Article numero 827
« Nous sommes constamment menacés » : la difficile lutte des activistes écologistes au Pakistan
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/reportage_pakistan_lucien_migne_-8-716f3.jpg?1778160915" width="700" />
<p>À Karachi, ville la plus peuplée du Pakistan, le développement économique nuit à la nature environnante. Des citoyens alertent et agissent à leur échelle, malgré les dangers encourus à cause des élites politico-industrielles. <br class="autobr" />
Karachi (Pakistan), reportage <br class="autobr" />
Un groupe de jeunes descend d'une embarcation en bois et progresse à la file indienne sur une vaste étendue de sable. Chacun porte dans ses bras des plants de mangrove. À leur tête, Almas Kasmani, 23 ans, militante environnementale (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/REP-Croissance-urbaine-contre-urgence-climatique-mobilisations-citoyennes-pour-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 828
JO 2030 : le coût environnemental des Jeux est « un angle mort », selon Matignon
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/outdoor-snow-winter-wheel-weather-olympics-546210-pxhere_com-2-ec396.jpg?1778160473" width="700" />
<p>Le coût environnemental des Jeux olympiques d'hiver 2030 est un «<small class="fine d-inline"> </small>angle mort<small class="fine d-inline"> </small>» de la compétition internationale selon les services du Premier ministre. C'est ce que révèle une note de Matignon, datée de mars 2025, que s'est procurée le média d'investigation Mediacités. <br class="autobr" />
Produit par la Délégation interministérielle aux Jeux olympiques et paralympiques (Dijop), rattachée au Premier ministre, ce document indique que les Jeux d'hiver seraient confrontés à plusieurs écueils. D'abord, «<small class="fine d-inline"> </small>un défaut (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/JO2030-le-cout-environnemental-des-Jeux-est-un-angle-mort-selon-Matignon?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/JO-2030" rel="tag"><span class="caps">JO</span> 2030</a>

Article numero 829
« Sans ce bus, je n'aurais pas consulté » : des gynécologues mobiles en plein désert médical
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260428-cl-gynecobus-18_resized-c698f.jpg?1778157943" width="700" />
<p>Faute de gynécologues près de chez elles, certaines femmes n'avaient pas été suivies depuis des décennies. En Lot-et-Garonne, des sages-femmes et des médecins proposent des consultations à bord d'un fourgon aménagé. <br class="autobr" />
Allemans-du-Dropt (Lot-et-Garonne) <br class="autobr" />
Elle s'appuie sur sa canne, mais tient à monter la rampe du bus à pied. À 97 ans, Giuseppina Cesa ne tremble pas. Elle s'apprête pourtant à réaliser la première consultation gynécologique de sa vie. «<small class="fine d-inline"> </small>Je n'ai jamais eu d'enfants, alors je (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-milieu-rural-un-gynecobus-pour-ramener-les-femmes-vers-le-soin-Desert-medical-un?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 830
Mégabassines : Julien Le Guet condamné à six mois de détention sous bracelet électronique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20240319_reporterre_julien_leguet_100-a0242.jpg?1778157408" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>C'est la peine la plus lourde jamais prononcée à mon encontre.<small class="fine d-inline"> </small>» À l'annonce du délibéré, Julien Le Guet était sous le choc. Mercredi 6 mai, le porte-parole du collectif Bassines non merci a été condamné par la cour d'appel de Poitiers (Vienne) à six mois de prison aménagée sous forme d'assignation à résidence avec un bracelet électronique. <br class="autobr" />
Il était jugé pour «<small class="fine d-inline"> </small>participation à un groupement, menace de destruction, vol d'une pelle et des inscriptions sur un panneau<small class="fine d-inline"> </small>», lors de la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Megabassines-Julien-Le-Guet-condamne-a-six-mois-de-detention-sous-bracelet-electronique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>

Article numero 831
Traitements « miracles » pour perdre du poids : l'État condamne deux labos... sans agir contre la malbouffe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/anti-obe_site_-7596a.jpg?1778139033" width="700" />
<p>Deux producteurs de traitements anti-obésité ont été condamnés à verser près de 2 millions d'euros pour leurs publicités déguisées. Leur marketing, agressif et culpabilisant, occulte les facteurs liés à l'environnement. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>J'ai décidé d'agir, pour moi & pour ma santé.<small class="fine d-inline"> </small>» C'est le message attribué à une personne en surpoids dans des campagnes d'affichage diffusées au printemps 2025, qui envahissaient les couloirs du métro parisien. Derrière ces publicités présentées comme de la «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Medicaments-anti-obesite-les-entourloupes-des-gros-labos-Novo-Nordisk-et-Eli-Lilly?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>


Causeur
droite

Article numero 832
Nantes: les gosses perdus de la République
Description: <p>À Nantes, une fusillade liée au narcotrafic dans le quartier de Port-Boyer a coûté la vie à un adolescent de 15 ans et fait deux blessés. Le ministre de l’Intérieur, Laurent Nuñez, s’est rendu sur place le lendemain afin de rencontrer des habitants de plus en plus excédés et inquiets pour leur sécurité. Ce drame intervient alors que le ministre s’apprête à défendre au Sénat le projet de loi « Ripost », visant à durcir sévèrement les sanctions et les amendes contre les consommateurs de drogue...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/nantes-les-gosses-perdus-de-la-republique-fusillade-trafic-port-boyer-327250">Nantes: les gosses perdus de la République</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 833
Radio Nova: des bouffonneries pas si innocentes
Description: <p>Faire passer la haine sous les habits de l’esprit est une vieille spécialité française...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/radio-nova-des-bouffonneries-pas-si-innocentes-pierre-emmanuel-barre-sophia-aram-327243">Radio Nova: des bouffonneries pas si innocentes</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 834
Samuel Paty: une leçon mal apprise…
Description: <p>Le film de Vincent Garenq reconstitue précisément les derniers jours de Samuel Paty, mort décapité par un islamiste en 2020 après une cabale mêlant élèves musulmans, parents et réseaux sociaux...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/samuel-paty-film-l-abandon-vincent-garenq-327238">Samuel Paty: une leçon mal apprise…</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 835
Il y a une vie après l’Assemblée…
Description: <p>Un mois après les municipales, le quotidien est de retour et le travail peut reprendre plus ou moins paisiblement, car l’actualité internationale et ses conséquences locales n’apportent pas franchement la sérénité. Mais promis, on tente de prendre la vie du bon côté !</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/emmanuelle-menard-une-vie-apres-lassemblee-mai-2026-327045">Il y a une vie après l’Assemblée&#8230;</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 836
La frivolité des apparences
Description: <p>Dans la société actuelle, où dominent des conditions d’existence si difficiles, la frivolité a perdu toute autorité...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/eugene-marsan-petit-manuel-delegance-masculine-327199">La frivolité des apparences</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 837
Le pianiste derrière la vedette
Description: <p>Gérard Daguerre publie « Avec calme &#038; amour » (La Table Ronde, 2026) ...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/avec-calme-amour-gerard-daguerre-327022">Le pianiste derrière la vedette</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 838
Nouvelle France: j’accuse M. Mélenchon d’appropriation culturelle!
Description: <p>Il existe des mots qui portent des siècles de mémoire. Des mots qui ne sont pas de simples concepts politiques, mais des héritages humains construits dans le sacrifice, l’exil et la survie. « Nouvelle-France » fait partie de ces mots...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/nouvelle-france-jaccuse-m-melenchon-dappropriation-culturelle-327230">Nouvelle France: j’accuse M. Mélenchon d’appropriation culturelle!</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 839
Musique de chambre, envolées romantiques
Description: <p>L’interprétation magistrale et sensible du Souvenir de Florence de Tchaïkovski par le Quatuor Modigliani est à retrouver en CD et lors de leur concert parisien que notre critique présente comme l’événement incontournable de la saison de musique de chambre...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/quatuor-modigliani-concerts-327227">Musique de chambre, envolées romantiques</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 840
L’art à deux pas
Description: <p>Chaque semaine, Philippe Lacoche nous donne des nouvelles de Picardie…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/l-art-a-deux-pas-exposition-talents-d-habitants-amiens-327208">L’art à deux pas</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
Bienvenue dans l’après littérature
Description: <p>Contrat déchiré en direct, convocation du IIIe Reich, « clause de conscience » suicidaire pour l’édition : la croisade anti-Bolloré orchestrée en réaction au limogeage d’Olivier Nora a réactivé le grand-guignol antifasciste. Mais alors que la République des lettres s’efface au profit du royaume des écrans, cette agitation de salon est aussi le chant du cygne d’un monde littéraire qui avait de grands défauts et quelques charmes...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/grasset-olivier-nora-vincent-bollore-bienvenue-dans-lapres-litterature-327096">Bienvenue dans l&rsquo;après littérature</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 842
Royaume-Uni-Rwanda : les impasses de la sous-traitance de l’asile
Description: <p>Kigali a entamé un recours judiciaire contre Londres, qui a annulé un partenariat visant à expulser au Rwanda des demandeurs d’asile. Une procédure qui montre les limites de « l’externalisation » de la politique migratoire.</p>

Article numero 843
Dans les campagnes alpines, McDonald's tente de continuer à tisser sa toile
Description: <p>Au Rouret (Alpes-Maritimes), l’arrivée de l’enseigne de restauration rapide provoque le rejet des habitants. Un accueil négatif plutôt rare pour la multinationale, qui conquiert progressivement les zones rurales.</p>

Article numero 844
Renaud Bécot : « Les syndicats réaffirment aujourd'hui leur volonté de porter les questions environnementales »
Description: <p>L’intérêt des syndicats pour les questions environnementales est aussi ancien qu’eux, explique l’historien. Parfois conflictuelles, leurs relations avec l’écologie devraient continuer à converger, malgré le <em>backlash </em>actuel.</p>

Article numero 845
Dumping fiscal contre retombées économiques : comment les territoires européens attirent les tournages de cinéma
Description: <p>Pour accueillir les productions audiovisuelles, les Etats européens et les régions multiplient les crédits d’impôts, développent leurs infrastructures et valorisent leur patrimoine. En se livrant une concurrence acharnée.</p>

Article numero 846
Comment expliquer les succès du FN puis du RN, et 3 autres conseils de lecture
Description: <p>En tête de notre sélection cette semaine, une analyse de la montée du Front national puis du Rassemblement national, par Patrick Lehingue et Bernard Pudal. Elle est surtout liée à des facteurs externes, selon eux.</p>

Article numero 847
Pétromonarchie
Description: <p>Retrouvez chaque samedi le dessin de la semaine. Aujourd’hui, le regard de Kanar sur l’actualité.</p>

Article numero 848
Tout comprendre à la loi contre les fraudes sociales et fiscales en trois minutes
Description: <p>Le Parlement a définitivement adopté le projet de loi de lutte contre les fraudes sociales et fiscales le 11 mai. Déséquilibré, le texte franchit un pas de plus vers la surveillance et la sanction des plus modestes.</p>

Article numero 849
Chez Safran, les employées valent moins que les techniciens
Description: <p>A l’heure où la <a href="https://www.alternatives-economiques.fr/rachel-silvera/legalite-salariale-une-toute-petite-cause-nationale-pour-le-gouver/00117925" target="_blank">directive européenne sur la transparence des rémunérations</a> n’est toujours pas transposée en France, une action de groupe</p>

Article numero 850
Rashid Khalidi : « Aux Etats-Unis, le complexe militaro-industriel est le lobby pro-israélien le plus puissant »
Description: <p>L’historien revient sur les liens étroits qui se sont tissés entre les Etats-Unis et l’Etat hébreu depuis sa création. Les conflits militaires ont largement contribué à imbriquer les industries d’armement des deux pays.</p>

Article numero 851
En Espagne, l’immigration fait un bien fou à l'économie
Description: <p>Le 14 avril, l’Espagne a entamé un processus exceptionnel de régularisation d’un demi-million d’étrangers sans-papiers. Cette décision, dont les motifs sont principalement économiques, est confortée par deux études récentes.</p>


La Tribune
droite

Article numero 852
Guerre au Moyen-Orient : jusqu’à 38 millions d’emplois menacés dans le monde
Description: Dans un rapport alarmant, l’OIT estime que la guerre au Moyen-Orient pourrait détruire jusqu’à 38 millions d’emplois à temps plein dans le monde d’ici 2027, sous l’effet conjugué de la flambée du pétrole et des tensions sur les chaînes d’approvisionnement.

Article numero 853
Camion autonome : la start-up Konboi accélère aux côtés du transporteur Mauffrey
Description: Fondée en 2019 par des anciens de la start-up EasyMile, Konboi développe des outils de conduite autonome... à destination du fret routier. La start-up s'apprête à commercialiser un régulateur de vitesse augmenté, Hypermile, première marche vers son système de conduite autonome complet, qui circule désormais en phase de tests entre les Vosges et le Rhône.

Article numero 854
L'Australie expulse des investisseurs chinois d'une entreprise de terres rares
Description: Canberra a ordonné à des actionnaires chinois de Northern Minerals, une entreprise nationale qui produit des terres rares, de vendre leurs parts.

Article numero 855
Détroit d’Ormuz : une facture de 25 milliards de dollars pour les multinationales, et le pire reste à venir
Description: La guerre entre les États-Unis, Israël et l’Iran a déjà coûté plus de 25 milliards de dollars aux entreprises cotées de taille internationale. La flambée persistante du pétrole et la fermeture d'Ormuz laissent craindre un choc plus important pour les mois qui viennent.

Article numero 856
Pétrole, inflation, marchés obligataires, Nvidia... La semaine « stress test » pour l’économie mondiale
Description: Entre guerre en Iran, flambée des prix du pétrole, tensions sur les marchés obligataires et craintes inflationnistes, les investisseurs abordent une semaine décisive pour l’économie mondiale.

Article numero 857
Chine : coup de frein sur la production industrielle et les ventes au détail
Description: La deuxième économie mondiale montre des signes de faiblesse persistant sur sa consommation intérieure. Le conflit en Iran commence à peser aussi.

Article numero 858
🔴 G7 Finances à Paris, production industrielle en Chine, pétrole en hausse, Ryanair… L’essentiel de l’actualité ce lundi
Description: La Tribune sélectionne pour vous les principales informations économiques tout au long de la journée.

Article numero 859
Guerre en Iran : ce qu’il faut retenir de ce dimanche
Description: Frappes de drones près d’une centrale nucléaire aux Émirats, tensions persistantes entre Washington et Téhéran sur le nucléaire iranien, nouvelles attaques au Liban et retour du porte-avions américain Gerald Ford : malgré le cessez-le-feu du 8 avril, le Moyen-Orient reste sous très haute tension.

Article numero 860
Le Plan épargne retraite dépasse les 150 milliards d’euros d’encours
Description: Le succès du Plan épargne retraite (PER) se confirme. Le ministère de l’Économie a annoncé dimanche que les encours de ce produit d’épargne avaient franchi fin 2025 le seuil des 150 milliards d’euros, six ans après son lancement.

Article numero 861
Canal + ne veut plus travailler avec les signataires de la tribune anti-Bolloré
Description: Le président du directoire de Canal + Maxime Saada, a annoncé dimanche à Cannes que le groupe ne souhaitait plus collaborer avec les professionnels du cinéma ayant signé une tribune dénonçant l’influence de Vincent Bolloré dans le secteur culturel.

Article numero 862
Portrait : Yannick Chenevard, Député du Var
Description: Un rapporteur marine qui veille aussi sur les cieux

Article numero 863
Inflation : Leclerc refuse de rouvrir les négociations et cible la pétrochimie
Description: Michel-Édouard Leclerc a de nouveau rejeté dimanche l’idée d’une réouverture des négociations commerciales avec les industriels de l’agroalimentaire. Le patron des centres E. Leclerc estime que les fournisseurs doivent d’abord négocier avec leurs propres producteurs de plastiques, d’emballages ou d’engrais pour limiter les effets de l’inflation liée à la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 864
Gucci transforme Times Square en podium géant pour son défilé croisière
Description: La maison italienne Gucci a investi samedi soir le cœur de Times Square à New York pour présenter la deuxième collection de son nouveau directeur artistique Demna Gvasalia. Un show spectaculaire destiné à relancer l’image de la marque, dont les ventes continuent de reculer.

Article numero 865
Pouvoir d’achat : la CFDT réclame de nouvelles négociations salariales
Description: La secrétaire générale de la CFDT, Marylise Léon, appelle à rouvrir rapidement des négociations salariales dans les entreprises et la fonction publique face aux difficultés persistantes de pouvoir d’achat et à la hausse attendue du Smic au 1er juin.

Article numero 866
Une commission européenne appelle à traiter le climat comme une urgence sanitaire mondiale
Description: Une commission indépendante réunissant scientifiques et anciens responsables politiques européens appelle les gouvernements et l’Organisation mondiale de la santé à renforcer d’urgence leur réponse face aux conséquences sanitaires du changement climatique.

Article numero 867
Après Pierre et Vacances, Belambra touché à son tour par une fuite de données
Description: Le groupe de villages vacances Belambra a reconnu samedi avoir été victime d’un incident de cybersécurité ayant compromis certaines données clients. Cette annonce intervient au lendemain de la révélation d’une fuite massive chez Pierre et Vacances-Center Parcs.

Article numero 868
G7, Ryanair et OpenAI : l’agenda éco du lundi
Description: La semaine débute avec une réunion des ministres des Finances du G7 à Paris, alors que les marchés surveillent toujours les tensions géopolitiques et leurs conséquences sur l’économie mondiale.

Article numero 869
La Bulgarie remporte l'Eurovision, Monroe termine à la onzième place d'une édition sous tension
Description: La chanteuse franco-américaine a défendu le drapeau tricolore sur la scène du Wiener Stadthalle, ce samedi soir, à Vienne pour la finale de l’Eurovision. Une cérémonie politisée, marquée par le boycott d’Israël en réponse à ses actions au Moyen-Orient.

Article numero 870
Festival de Cannes : les moments forts de la semaine d’ouverture
Description: Une master class du réalisateur Peter Jackson, les honneurs de Cannes Classics pour « Fast and Furious » et une Palme d’or d’honneur pour le comédien John Travolta… Ce qu’il ne fallait pas manquer de cette première semaine de la 79e édition sur la Croisette.

Article numero 871
Rugby féminin : Carla Arbez, jeu au pied et mécanique de précision
Description: L’ouvreuse et buteuse française a gagné de la longueur et de la créativité en s’astreignant à un travail spécifique poussé. Un atout avant la rencontre face à l’Angleterre, ce dimanche, en finale du Tournoi des Six Nations.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 872
Pendant des années, un Franco-Marocain est soupçonné d’avoir obtenu des visas frauduleux pour faire entrer des clandestins en France. En contrepartie, il aurait servi d’intermédiaire pour conclure des affaires au profit d’entreprises liées au Premier ministre tchèque Andrej Babiš.
Description: Une enquête de Blast et du média tchèque Seznam Zprávy affirme qu’une filière de visas frauduleux aurait été organisée depuis l’ambassade tchèque à Rabat, au bénéfice de Marocains souhaitant entrer dans l’espace Schengen, notamment pour rejoindre la France. La consule Jana Chaloupková dit avoir refusé plusieurs dossiers suspects et alerté sa hiérarchie. L’enquête met en [&#8230;]

Article numero 873
« Des véhicules extraordinaires » : à Paris, des voleurs s’attaquent à une conciergerie de luxe et repartent avec 17 voitures de marques Ferrari, Lamborghini, Aston Martin,… (MàJ vidéo)
Description: 18/05/26 17/05/26 Le préjudice pourrait s’avérer faramineux. Dans la nuit de samedi à dimanche, plusieurs individus se sont introduits dans un parking du XVe où se trouvait une conciergerie de luxe. La petite équipe est repartie avec 17 voitures. une quinzaine d’individus se sont introduits dans un parking de la rue de l’ingénieur Robert-Keller, dans&#160;le [&#8230;]

Article numero 874
Marseille (13) : accusé d’avoir fraudé les péages près de 200 fois, un magistrat invoque son traumatisme après l’attentat de Nice
Description: À Paris, devant le Conseil supérieur de la magistrature, un magistrat de 47 ans a tenté de sauver sa carrière. Ancien vice-président chargé de l’instruction à Marseille, il comparaissait après une série de fraudes aux péages commises pendant près de deux ans. À scooter, il franchissait les barrières sans payer, en collant le véhicule précédent [&#8230;]

Article numero 875
« Ils repartiront en Tunisie avec leurs trois enfants… » : menacée par des trafiquants de drogue de Carpentras (84), la famille d’un jeune dealer compte quitter la France
Description: À Carpentras, un mineur de 17 ans est actuellement au centre d’une énième affaire de trafic de stupéfiants. Déjà interpellé en janvier en pleine action de vente, il avait été placé sous contrôle judiciaire avec des obligations strictes, dont des restrictions horaires de sortie de son domicile. Selon son avocat, Me Marc Geiger, le jeune [&#8230;]

Article numero 876
Saint-Étienne (42) : surpris en train de tenter de voler une voiture, un homme connu de la police meurt poignardé, le propriétaire syrien en garde à vue (MàJ)
Description: Un homme de 24 ans est mort dans la nuit de samedi à dimanche à Saint-Étienne après avoir été blessé par arme blanche alors qu’il tentait vraisemblablement de voler une voiture. Le propriétaire du véhicule, un Syrien inconnu des services de police, est soupçonné d’être l’auteur des coups de couteau mortels et a été placé [&#8230;]

Article numero 877
Rennes (35) : un homme poignardé en pleine nuit sur la dalle du Colombier, quatrième agression au couteau en une semaine
Description: Un homme d’une trentaine d’années a été blessé de plusieurs coups de couteau dans la nuit du samedi 16 au dimanche 17 mai 2026, sur la dalle du Colombier, à Rennes. Les pompiers sont intervenus vers 4 h du matin pour lui porter secours. Il a été transporté au CHU, sans que son pronostic vital [&#8230;]

Article numero 878
Laxou (54) : le hall du collège Jean de La Fontaine incendié dans la nuit, les cours annulés ce lundi
Description: Le hall du collège Jean de La Fontaine de Laxou (Meurthe-et-Moselle, 14 700 hab) a été incendié dans la nuit du samedi 16 au dimanche 17 mai 2026. Les cours sont annulés pour la journée de lundi et une continuité pédagogique est mise en place. Un toit en partie effondré et des casiers calcinés. Le [&#8230;]

Article numero 879
Cannes : après la tribune “Zapper Bolloré”, Canal+ annonce qu’elle ne travaillera plus avec ses signataires
Description: Maxime Saada a déclaré dimanche, lors du brunch des producteurs à Cannes, ne plus souhaiter que Canal+ travaille avec les signataires de la tribune « Zapper Bolloré », publiée dans Libération avant l’ouverture du Festival. Signée par plus de 600 professionnels du cinéma, elle dénonçait l’extension de l’empire de Vincent Bolloré dans la chaîne du [&#8230;]

Article numero 880
Attaque à la voiture-bélier et au couteau à Modène (Italie) : huit blessés ; le suspect, Salim El Koudri, est né en Italie et d’origine marocaine ; Luca Signorelli a permis son interpellation (MàJ : L’assaillant dénonce « un pays raciste »)
Description: 17/05/2026 Italien de deuxième génération, il était diplômé en économie et avait perdu son emploi de manœuvre. Il n&#8217;avait pas de casier judiciaire, était célibataire et vivait chez ses parents. « Je suis harcelé, marginalisé et je vis dans un pays raciste. » Voilà la motivation insensée qui aurait poussé Salim El Koudri , un [&#8230;]

Article numero 881
« Il y avait plus de 25 ados de 14 ans en train de nous attaquer dans la rue » : en marge de la Pride 2026 de Bruxelles, des artistes agressés physiquement sous des insultes homophobes
Description: « Il y avait plus de 25 ados de 14 ans en train de nous attaquer dans la rue » : en marge de la Pride 2026 de Bruxelles, des artistes agressés physiquement sous des insultes homophobes https://t.co/K4ItSkrN4c pic.twitter.com/zkaATjwFUw &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) May 17, 2026 La Brussels Pride 2026 s&#8217;est [&#8230;]