


Le Monde
gauche

Article numero 1
Guerre en Ukraine : comment l’armée russe a perdu l’initiative
Description: La Russie s’enlise dans la guerre terrestre et accumule un retard technologique, tandis que ses ressources humaines et pétrolières décroissent. L’armée ukrainienne, soutenue par une industrie de défense innovante, ne parvient pas, pour autant, à basculer dans une posture offensive dans le combat terrestre.

Article numero 2
Les Etats-Unis ont 250 ans : à Washington, des festivités bâclées et politisées
Description: Les célébrations, reprises en main par Donald Trump, culmineront samedi 4 juillet pour la fête nationale. Les pavillons installés sur le National Mall, dans la capitale fédérale, censés honorer l’histoire et la culture populaire, n’attirent pas les foules.

Article numero 3
EN DIRECT, incendies dans le sud de la France : plus de 7 000 départs de feu cette saison, selon le gouvernement ; des milliers de pompiers mobilisés
Description: « Il faut bien reconnaître qu’ils arrivent pratiquement quinze jours, trois semaines en amont des périodes habituelles », a déclaré Sébastien Lecornu. Le plus gros incendie brûle depuis mercredi dans la zone de Pouzols-Minervois, entre l’Aude et l’Hérault. D’autres ont été fixés à Canet-en-Roussillon et près de Narbonne.

Article numero 4
Les désillusions de Monique Barbut, ministre novice et isolée sur le front de la transition écologique
Description: La canicule historique du mois de juin a propulsé sur la scène médiatique l’ex-dirigeante du Fonds mondial pour la nature (WWF), qui peine à faire passer ses messages et à imposer l’écologie dans l’agenda de l’exécutif.

Article numero 5
Coupe du monde 2026 : l’Algérie éliminée, l’Espagne conjure le sort… ce qu’il faut retenir de jeudi 2 juillet, ce qu’il faudra suivre vendredi 3
Description: Les trois dernières équipes qualifiées pour les huitièmes de finale du tournoi seront connues, vendredi. Le Cap-Vert va tenter de réaliser l’exploit face aux tenants du titre argentins.

Article numero 6
« L’incroyable remontada des films sur de Gaulle, passés en quelques jours de bides à succès, renvoie au paradoxe que porte le héros de la France libre »
Description: Le premier volet de « La Bataille de Gaulle », sorti le 3 juin, a connu des débuts décevants, avant de voir ses entrées remonter en flèche, entraînant le second volet dans son sillage. Un phénomène exceptionnel, porté par la canicule et le bouche-à-oreille, et important tant le film résonne avec l’actualité, estime Michel Guerrin, rédacteur en chef au « Monde », dans sa chronique.

Article numero 7
Les expositions à ne pas manquer cet été : Jean Dubuffet, Claude Monet, Kiki Smith, Michel Verjux, Andy Warhol…
Description: Pendant la période estivale, les musées, fondations et centres d’art rivalisent de propositions pour attirer les vacanciers. Les critiques du « Monde » vous proposent une sélection d’événements en peinture, art contemporain ou photographie dans toute la France.

Article numero 8
En gare, le monopole des Relay du groupe Bolloré de plus en plus contesté
Description: Une enquête de l’« Observatoire des multinationales » accuse le réseau appartenant au milliardaire ultraconservateur de favoriser dans ses rayons les livres et revues du même groupe.

Article numero 9
Climat, biodiversité : quel est l’impact de l’élevage de saumon ?
Description: Chaque semaine, l’équipe du podcast Chaleur humaine répond à vos questions sur la transition climatique

Article numero 10
El Niño : l’ONU alerte sur un épisode de forte intensité augmentant les risques de phénomènes météorologiques extrêmes dans le monde
Description: Selon l’Organisation météorologique mondiale, des conditions El Niño sont apparues dans le Pacifique tropical et « devraient se renforcer rapidement ces prochains mois.

Article numero 11
Un eurodéputé chargé d’enquêter sur Pegasus lui-même visé par le logiciel espion
Description: Des analyses menées sur le téléphone de l’ancien élu grec Stelios Kouloglou ont révélé des traces d’« infection » par le logiciel de NSO Group, alors qu’il participait justement à une commission d’enquête sur ce puissant mouchard.

Article numero 12
Barcelone vibre au rythme du Tour de France, malgré la concurrence de la Coupe du monde de football
Description: La deuxième ville d’Espagne accueillera le départ de la 113ᵉ édition de la Grande Boucle, samedi. Deux jours plus tôt, la présentation des équipes a été l’occasion, pour les fans de cyclisme, de se rassembler en nombre.

Article numero 13
Aux Etats-Unis, inquiétude sur le sort de centaines de milliers d’Haïtiens susceptibles d’être renvoyés dans leur pays
Description: Plus de 330 000 immigrés haïtiens risquent de perdre leur permis de séjour et d’être « renvoyés vers la violence » qui fait rage dans leur pays d’origine, après la révocation par l’administration Trump de leur statut de protection temporaire, s’inquiète l’ONG Human Rights Watch.

Article numero 14
L’immobilier dans les stations balnéaires françaises est encore en forme
Description: Le marché sur le littoral hexagonal reste dynamique, mais les acheteurs sont exigeants et prennent davantage en compte les critères environnementaux.

Article numero 15
Le stagiaire, nouvel archétype de la vie professionnelle
Description: « Work in progress ». Dans un marché de l’emploi difficile d’accès pour les jeunes, le stage est parfois devenu l’ultime moyen pour mettre un pied dans la porte, un substitut au CDD qui suscite vidéos et commentaires en rafale sur les réseaux sociaux.

Article numero 16
En Algérie, les législatives s’orientent vers un taux de participation historiquement bas
Description: D’après un décompte provisoire des autorités, la participation s’élevait à moins de 21 %, malgré l’appel du gouvernement à aller voter et la prolongation de l’ouverture des bureaux.


Le Figaro
droite

Article numero 17
L’ONU alerte sur un renforcement rapide du phénomène climatique El Niño, qui devrait atteindre une «forte intensité» entre juillet et septembre
Description: Le bulletin saisonnier sur le climat, publié chaque mois par l’OMM, fait état d’une évolution rapide vers un épisode El Niño «de forte intensité» entre juillet et septembre, correspondant au niveau 3 sur une échelle de 4.

Article numero 18
« De l’huile sur le feu d’une planète qui se réchauffe » : le phénomène El Niño, l’enfant terrible du climat, est officiellement de retour
Description: DÉCRYPTAGE - L’Agence américaine d’observation océanique et atmosphérique annonce ce jeudi qu’un épisode El Niño a bel et bien commencé. Avec le risque d’événements météorologiques extrêmes dans les prochains mois.

Article numero 19
Canicule : une hausse de plus de 2000 décès a été recensée lors de la semaine du 22 juin, pic de la vague de chaleur
Description: «Le chiffre de décès pour la semaine du 22 au 28 juin, comparativement à la semaine d’avant, (...) est de l’ordre de 2025 décès supplémentaires», a déclaré Stéphanie Rist ce vendredi matin.

Article numero 20
Météo : retour de la chaleur ce week-end, mais «aucun» département en «vigilance rouge», assure Sébastien Lecornu
Description: «Aucun département ne devrait être classifié en rouge pour ce week-end», mais «il va falloir rester évidemment très prudent», a déclaré le premier ministre depuis Marseille.

Article numero 21
EN DIRECT - Incendies dans le sud de la France : des centaines de pompiers continuent à lutter contre les flammes, Laurent Nuñez attendu dans l’Aude
Description: Le plus gros incendie enregistré cette saison brûle depuis mercredi après-midi dans l’Aude et l’Hérault. «Attisé par le vent», il a déjà parcouru environ 900 hectares. Les conditions climatiques sont «défavorables», avec des rafales qui atteignent 70 km/h.

Article numero 22
Les images des fumées dégagées par l’incendie dévastateur près de Canet-en-Roussillon
Description: Plus d’une centaine de pompiers étaient mobilisés ce jeudi 2 juillet dans les Pyrénées-Orientales. Un incendie s’est déclaré entre Sainte-Marie-la-Mer et Canet-en-Roussillon.

Article numero 23
Incendies : visualisez en carte les feux en cours dans le sud de la France
Description: CARTE – Plusieurs incendies sont en cours dans l’Aude et au nord de Marseille. Visualisez les zones touchées et l’évolution de la situation grâce à nos cartes en direct.

Article numero 24
« Tout le monde est à l’affût » : à Lançon-Provence, les pompiers sur le qui-vive face au risque de reprise du feu
Description: REPORTAGE - Toute la nuit et toute la journée, les sapeurs-pompiers des Bouches-du-Rhône ont bataillé pour tenter d’éviter toute reprise de l’incendie qui a parcouru 275 hectares à Lançon-Provence et la Fare-les-Oliviers, à trente minutes de Marseille.

Article numero 25
«Je ne me le pardonnerai jamais» : après le débat raté de 2017, la revanche de Marine Le Pen, phénix nationaliste
Description: Anéantie par sa défaite et par son débat raté face à Emmanuel Macron, la patronne du RN tire les leçons de son échec en menant une refonte en profondeur du parti et en renouvelant ses cadres. Avec un objectif : repartir au combat.

Article numero 26
Présidentielle 2027 : le grand désarroi des Français profite au RN et à LFI
Description: EXCLUSIF - La dernière étude de la Fondapol révélée par Le Figaro traduit un rejet massif de tous les candidats à la présidentielle mais teste leur «potentiel électoral», notamment dans plusieurs hypothèses de second tour.

Article numero 27
L’éditorial d’Yves Thréard : « La désespérance des Français face aux politiciens de l’impuissance »
Description: Pour vaincre le pessimisme ambiant, la classe politique actuelle paraît bien mal placée. De droite comme de gauche ou du centre, les partis dits de gouvernement inspirent une immense méfiance.

Article numero 28
Gabriel Attal promet 100.000 départs volontaires de fonctionnaires et l'«impunité budgétaire zéro» en cas de victoire en 2027
Description: Il ne s’agit pas d’«austérité» mais d’être «rigoureux et sérieux», assure le candidat Renaissance, qui cherche à se distinguer de son concurrent du bloc central Édouard Philippe.

Article numero 29
Au Prytanée militaire de la Flèche, les élèves des lycées catholiques hors contrat ne sont plus les bienvenus
Description: INFO LE FIGARO - Parmi les «critères éliminatoires» pour intégrer les classes prépas, figure le fait de venir du hors contrat. Après avoir découvert cette information dans un document signé du chef d’établissement, des parents déposent un recours.

Article numero 30
Coupe du monde 2026 : le Portugal rejoint l’Espagne pour un choc en 8e grâce à Gonçalo Ramos, l’Algérie sombre face à la Suisse... Ce que vous avez raté la nuit dernière
Description: Le Portugal a battu la Croatie pour rejoindre l’Espagne en 8e, les Algériens éliminés face à la Suisse... Retour sur les moments forts de la nuit.

Article numero 31
EN DIRECT - Coupe du monde 2026 : un ministre de Trump monte au créneau concernant l’arbitrage, le sélectionneur allemand remercié, le Portugal rend hommage à Diogo Jota
Description: Ce vendredi 3 juillet sonne avec la fin des seizièmes de finale de cette édition 2026 de la Coupe du monde. Trois matches sont au programme. Les tenants du titre argentins seront en piste.

Article numero 32
Coupe du monde 2026 : les Américains «se sont fait entuber» avec le carton rouge de Folarin Balogun, affirme un ministre de Trump
Description: Après l’exclusion de Balogun en 16e de finale face à la Bosnie-Herzégovine, le chef de la diplomatie américaine Marco Rubio s’est plaint de cette décision.

Article numero 33
Coupe du monde 2026 : le surprenant Cap-Vert face à la montagne argentine, fin des 16es de finale... Les rendez-vous à ne pas manquer vendredi
Description: La journée de vendredi marquera la fin des 16e de finale de la Coupe du monde 2026, avec trois dernières rencontres au programme. L’Argentine, la Colombie et l’Égypte seront notamment sur le pont.

Article numero 34
Turquie : un célèbre humoriste, connu pour ses stand-up qui génèrent des millions de vue, arrêté à l'aéroport d’Istanbul pour insulte à la religion
Description: L’arrestation de Deniz Goktas, 32 ans, intervient en pleine vague de répression visant toute personne considérée comme une voix critique envers le gouvernement islamo-conservateur et ses valeurs.

Article numero 35
«J’étais assis en train de boire un café quand ma chaise s’est mise à bouger» : en Indonésie, un séisme de magnitude 6,2 frappe l'est du pays
Description: Le vaste archipel indonésien connaît une activité sismique et volcanique fréquente en raison de sa position sur la «ceinture de feu du Pacifique».

Article numero 36
Gironde : nouveau feu vert pour le projet de méga usine de production de saumons
Description: Malgré une vive contestation des ONG et des réserves exprimées par plusieurs instances scientifiques, le projet d’élevage de 10 000 tonnes de saumons en circuit fermé au Verdon-sur-Mer a franchi une nouvelle étape avec un avis favorable du Coderst.


Libération
gauche

Article numero 37
Canicule de juin : les décès ont augmenté de presque 30 %, selon Santé publique France
Description: D’après l’agence, cette hausse correspond à 2 025 morts supplémentaires. Un chiffre qui reste toutefois probablement sous-estimé, puisqu’il ne se base que sur les certificats électroniques de décès.

Article numero 38
Comment choisir un linge de maison confortable et durable ?
Description: Acheter du linge de maison devrait être un acte simple. Ce ne l’est plus. Entre la prolifération des offres en ligne, les labels parfois opaques et les arguments marketing qui se ressemblent tous, le consommateur se retrouve à naviguer à vue. Pourtant, quelques critères bien identifiés permettent de faire des choix éclairés et des marques comme Bonsoirs montrent qu’il est possible de tenir ces critères sans compromis.

Article numero 39
EN DIRECT - Incendies : le feu de Canet-en-Roussillon «fixé» annonce la préfecture, six départements toujours en vigilance rouge
Description: Les flammes continuent d’être actives dans le sud de la France, mais aussi sur le reste du territoire, où trente incendies ont été recensés par les autorités, mobilisant 2 000 pompiers.

Article numero 40
250 ans de l’indépendance américaine : un feu d’artifice «effrayant» prévu en dépit des risques pour la santé, les animaux et l’environnement
Description: Plus de 850 000 pétards seront lancés pendant quarante minutes, le 4 juillet à Washington, alors qu’une vague de chaleur s’abat sur la côte est du pays, empêchant fumée et pollution de se dissiper. Un risque pour l’eau, le cœur et les poumons.

Article numero 41
Loi d’urgence agricole : le Sénat adopte une version très assouplie du texte
Description: Le projet de loi a été voté ce vendredi 3 juillet après de nombreuses modifications par la droite pour lever les contraintes du métier. Il sera examiné en Commission mixte paritaire le 16 juillet.

Article numero 42
Accusé d’agression sexuelle sur son filleul, l’ex-patron du CNC Dominique Boutonnat fixé sur son sort en appel
Description: L’ancien patron du Centre national du cinéma, condamné en première instance pour avoir agressé sexuellement son filleul de 29 ans son cadet, saura ce vendredi après-midi si sa peine est allégée ou alourdie.

Article numero 43
Kyiv : au moins 30 morts dans «l’attaque la plus massive» depuis le début de la guerre, Zelensky assure que l’Ukraine ripostera
Description: L’Union européenne a de son côté annoncé sa volonté de proposer de nouvelles sanctions contre Moscou, à l’encontre des «entités soutenant le complexe militaro-industriel russe».

Article numero 44
Venezuela : après le séisme, un nouveau bilan s’élève à 2 595 morts tandis que continuent les recherches de survivants
Description: Quelque 12 400 blessés ont été comptés dans ce dernier bilan annoncé par la présidente Delcy Rodriguez. Les Nations unies estiment que le séisme qui a frappé le pays le 24 juin dernier pourrait avoir causé la disparition de 50 000 personnes.

Article numero 45
Les bilans carbone de Google et Amazon plombés par leurs investissements dans l’IA
Description: Les deux Gafam ont publié cette semaine leurs bilans environnementaux, lourdement lestés par leur course effrénée aux infrastructures énergivores pour favoriser le stockage de données obligatoires pour le développement de l’intelligence artificielle.

Article numero 46
L’égalité salariale ne peut plus attendre, par l’intersyndicale
Description: Depuis des mois, une partie du patronat déploie un lobbying intense pour retarder ou empêcher l’application de la directive européenne sur la transparence salariale, qui répond pourtant à un impératif social, démocratique et féministe, dénoncent les principales organisations syndicales.

Article numero 47
Tour de France 2026 : 5 coureurs français à suivre (qui ne s’appellent pas Paul Seixas)
Description: Parmi les trente tricolores alignés cette année sur la Grande Boucle, «Libé» en a sélectionné cinq qui pourraient s’illustrer, tandis que leur jeune collègue Seixas rêvera lui de maillot jaune.

Article numero 48
Adoption du projet de loi d’urgence agricole, le sud de la France en proie aux incendies, 2 595 morts au Venezuela… L’actu de ce vendredi 3 juillet au matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour

Article numero 49
Coupe du monde 2026 : merci les Bleus pour l’effet antidépresseur
Description: Depuis la démonstration de l’équipe de France face à la Suède et le plébiscite international collatéral, un vent de fierté se lève dans l’Hexagone.

Article numero 50
Tour de France 2026 : la liste des coureurs engagés et les pronostics de «Libé»
Description: Retrouvez la liste des coureurs qui disputent la Grande Boucle au départ de Barcelone samedi 4 juillet, dont Tadej Pogacar, Jonas Vingegaard et Paul Seixas. Mais aussi le top 10 que l’on imagine.

Article numero 51
Sondages : retour sur le fiasco de la présidentielle 2002
Description: Après avoir sous-estimé le score de Jean-Marie Le Pen, qualifié face à Jacques Chirac, les instituts de sondage sont pointés du doigt lors des manifestations d’entre-deux tours. Certains médias décident alors de ne plus les utiliser.

Article numero 52
Gros paquet de cash et appartement dans l’Ouest parisien : Jordan Bardella le millionnaire
Description: Entre indemnités d’eurodéputé rondelettes et droits d’auteur colossaux, qu’il n’a pas déclarés au Parlement européen, le candidat potentiel à l’élection présidentielle de 2027 n’a plus grand-chose à voir avec l’enfant de la classe moyenne de Seine-Saint-Denis qu’il a longtemps voulu incarner.

Article numero 53
Le Portugal au bout du bout contre la Croatie, la Suisse sereine face à l’Algérie… L’actu de la Coupe du monde ce vendredi 3 juillet
Description: L’essentiel des informations du jour sur le Mondial au Canada, aux Etats-Unis et au Mexique.

Article numero 54
Qui est Le Bracq, militant RN, fan de Bardella et influenceur pro-«remigration» ?
Description: Le jeune homme, qui reprend dans un style décontracté les thèses et les codes de la radicalité identitaire, illustre l’écart entre le discours officiel du Rassemblement national et les aspirations de sa base.

Article numero 55
Tour de France 2026 : Paul Seixas, messie c’était lui ?
Description: A 19 ans et 9 mois, le coureur de l’équipe Decathlon CMA CGM va participer à sa première Grande Boucle. Le timide enfant prodige assume ses envies de podium et de faire «rêver les Français» face à l’ogre Pogacar.

Article numero 56
Après le double incendie près de Marseille, le «travail de sape» des pompiers pour éviter toute reprise
Description: Plus de 300 hectares ont brûlé sur les communes de Lançon-Provence et Rognac dans la nuit de mercredi à jeudi, sans causer de dégâts humains ou matériels. Le feu désormais contenu, les pompiers devront occuper le terrain encore quelques jours, alors que le département est toujours en risque incendie très sévère.

Article numero 57
Frédéric Dabi, de l’Ifop : «Si les sondages sont interdits, même les partis qui se disent contre ne pourraient pas s’empêcher d’en commander en douce»
Description: Le directeur général de l’Institut français d’opinion publique relativise le rôle joué par les enquêtes d’opinion dans la tournure du débat présidentiel. Pour lui, il serait «totalement illusoire de croire qu’ils vont départager des adversaires» avant le scrutin.

Article numero 58
Coupe du monde : sa diaspora, son coach, son goal... la triplette magique du Cap-Vert
Description: Le pays de 525 000 habitants rencontre l’Argentine ce vendredi soir à minuit en 16ᵉ de finale.

Article numero 59
Etienne Klein, le crépuscule d’une star de la vulgarisation scientifique
Description: Décrédibilisé dans les sphères scientifiques et institutionnelles depuis que l’université Paris Cité lui a retiré sa thèse truffée de plagiats, le philosophe des sciences, qui faisait face à des accusations depuis dix ans, pourrait continuer de prospérer grâce à ses conférences très populaires.

Article numero 60
Canicule et Tour de France : «Si on ne change pas les dates de la course, on va mettre en danger les coureurs et les spectateurs»
Description: Si les épisodes de chaleur ont jusqu’à présent plutôt épargné l’épreuve cycliste, le climatologue Benjamin Sultan souligne qu’il «ne s’agit maintenant que d’une question de temps» avant qu’elle ne soit concernée. Une adaptation est indispensable.

Article numero 61
Festival d’Avignon : Tiphaine Raffier, un théâtre en plein cœur des «vibrations d’aujourd’hui»
Description: L’actrice et metteuse en scène, qui ouvre l’édition 2026 avec «l’Hors-présence», une pièce sur la fin de vie, rattache son écriture à l’actualité à travers dilemmes et personnages fragmentés.

Article numero 62
Infidèle et fier de l’être : «C’est le flirt que je préfère, les émotions sont décuplées, surtout lorsque c’est extraconjugal»
Description: Sans remords après une infidélité, certains décident de taire leurs actions, voire de recommencer. Dans le cinquième épisode de notre série, Anthony relate les jeux de séduction extraconjugaux qu’il aime entretenir lorsqu’il est en couple.

Article numero 63
Violences policières : dix ans après, ce que l’on doit au combat Adama
Description: Alors qu’une nouvelle marche commémorative est organisée le 4 juillet, le philosophe et sociologue Geoffroy de Lagasnerie rappelle le tournant qu’a été le combat Adama dans la lutte contre le racisme et pour le mouvement social dans son ensemble.

Article numero 64
«Confessions II» de Madonna : le mégamix inégal d’une carrière hors norme
Description: Découverte caniculaire du quinzième album de la chanteuse, condensé emo-festif et inégal de sa carrière. Qui rappelle avant tout qu’on fait face à un phénomène qui nous dépasse.

Article numero 65
L’Espagne déroule contre l’Autriche, les Etats-Unis tranquilles contre la Bosnie… L’actu de la Coupe du monde ce jeudi 2 juillet
Description: L’essentiel des informations du jour sur le Mondial au Canada, aux Etats-Unis et au Mexique.

Article numero 66
Le principal suspect de l’explosion ayant fait trois blessés à Monaco serait une femme
Description: Selon les informations de France Info et du Figaro, elle serait d’origine ukrainienne et aurait une trentaine d’années. C’est elle qui, le lundi 29 juin, aurait déposé le colis piégé dans le hall de l’immeuble de Vadim Ermolaev et de sa famille, les blessant grièvement.

Article numero 67
Canicule : la chaleur «repart» mais «aucun» département «classé rouge» ce week-end, assure Lecornu
Description: Les députés écologistes ont déposé ce jeudi leur motion de censure contre le gouvernement, reprochant au Premier ministre d’avoir «aggravé» les «vulnérabilités du pays» face au changement climatique et aux épisodes caniculaires. Elle devrait être examinée lundi après-midi.

Article numero 68
L’épisode d’hantavirus déclaré sur un bateau de croisière officiellement terminé selon l’OMS
Description: Le directeur général de l’organisation a annoncé, ce jeudi 2 juillet, que la dernière personne exposée au virus avait achevé sa période de quarantaine à l’issue de laquelle elle avait été testée négative.

Article numero 69
«Un suicide environnemental et économique» : en Gironde, le projet de méga-usine de saumons se précise malgré les mobilisations
Description: Près de 300 opposants au projet se sont rassemblés ce jeudi 2 juillet devant la préfecture, alors que le Conseil départemental de l’environnement et des risques sanitaires et technologiques a rendu un avis favorable. La préfète doit désormais indiquer si elle délivre, ou non, l’autorisation environnementale.

Article numero 70
Violences dans le périscolaire : dans les Yvelines, un animateur mis en examen pour viols et agressions sexuelles sur mineurs
Description: Un homme de 28 ans a été placé en garde à vue, mardi 30 juin, après avoir été visé par plusieurs plaintes de parents d’élèves d’une maternelle de la commune de Saint-Cyr-l’Ecole.

Article numero 71
Ibrahim Alfa Jr : «Pourquoi copier ce qui existe déjà quand tu peux littéralement créer tout ce qui te plaît ?»
Description: Sur son fantastique nouvel album «Infinite Black Inside», le Britannique donne à entendre une musique qui ne ressemble à aucune autre, composée dans une transe créative après une embolie pulmonaire qui l’a laissé exsangue.

Article numero 72
La patronne de la BCE, Christine Lagarde, n’exclut pas de quitter son poste pour peser dans la présidentielle
Description: Dans un entretien aux «Echos», publié ce jeudi 2 juillet, l’ancienne ministre de l’Economie de Nicolas Sarkozy affirme ne pas être fermée à l’idée de «porter une voix européenne» dans le débat à venir en vue de 2027.

Article numero 73
La députée RN Marine Hamelet visée par une plainte du Secours islamique France
Description: L’association caritative a poursuivi, lundi 1er juillet, l’élue du Tarn-et-Garonne pour diffamation après que cette dernière l’a accusé d’avoir des liens avec les Frères musulmans, considérée comme une organisation islamiste.

Article numero 74
Trois nouvelles plaintes pour violences sexuelles déposées contre Patrick Bruel les 25 juin et 1er juillet
Description: Deux femmes accusent le chanteur de viol et une troisième d’agression sexuelle sur mineure. Dans l’un des cas, les faits qui se sont déroulés en 2014 en marge d’un tournoi international de poker, ne sont pas prescrits.

Article numero 75
Un nouveau binôme pour la matinale de France Inter le week-end, Francis Letellier reprend les «4 vérités» sur France 2
Description: En ce début juillet, le mercato bat son plein, à la radio comme à la télévision. Les chaînes se mettent en ordre de marche pour l’année présidentielle. Passage en revue des annonces de ce jeudi 2 juillet.

Article numero 76
Un ado de 16 ans blessé lors d’un stage, le bras happé par un malaxeur à béton
Description: Le garçon était en stage dans une entreprise de travaux publics à Montlebon dans le Doubs ce jeudi lorsque l’accident est arrivé. Hospitalisé à Besançon, son pronostic vital n’est pas engagé et une enquête a été ouverte.

Article numero 77
Epinglée sur ses prises de position droitières, Karine Le Marchand étale sa colère sur ses réseaux sociaux
Description: L’animatrice qui a récemment fait polémique en se positionnant en faveur de la peine de mort, a publié une vidéo, ce jeudi 2 juillet, dans laquelle elle s’en prend vertement au «Parisien», auteur d’un article sur sa dérive.

Article numero 78
Faut-il interdire les sondages pour revigorer la campagne ? «On a changé les électeurs en stratèges qui ne lisent plus les programmes»
Description: Le premier secrétaire du PS, Olivier Faure, dit à «Libération» être favorable à l’interdiction des enquêtes d’opinion, accusées de reléguer le débat d’idées au second plan. Alors que plusieurs autres responsables formulent la même hypothèse, sa faisabilité interroge encore.

Article numero 79
Aux Etats-Unis, qui a gagné des milliards ? C’est Donald Trump
Description: Entre cryptomonnaies, produits dérivés et deals immobiliers, le Président a gagné plus de deux milliards de dollars en 2025 et a transformé la Maison Blanche en machine à cash pour lui et ses proches.

Article numero 80
Incendie à Canet-en-Roussillon : 3 000 personnes évacuées, trois campings dévastés
Description: Le feu qui a pris en début d’après-midi ce jeudi à Sainte-Marie-la-Mer dans les Pyrénées-Orientales a détruit 256 bungalows. Des entreprises aussi ont été affectées. Deux pompiers sont blessés.

Article numero 81
Guillaume Erner maintenu à la matinale de France Culture, mais sans son billet d’humeur
Description: Une décision «acceptée» par le principal intéressé qui a reconnu mercredi «la gravité de (sa) faute». Le mardi 24 juin, il avait diffusé à l’antenne un montage tronqué laissant entendre à tort que Jean-Luc Mélenchon tenait des propos antisémites.

Article numero 82
Dans «la Casita» de Bad Bunny, on veut des grosses !
Description: Aux côtés des VIP invités à partager la scène avec le chanteur portoricain, les femmes choisies dans le public par son staff partagent à longueur de concerts un même physique et un même jeune âge, loin des valeurs d’inclusion portées par l’artiste, souligne la journaliste Mathilde Carton.

Article numero 83
Présidentielle 2027 : les sondages, outils démocratiques ou instruments d’influence ?
Description: Soupçonnées de peser sur les campagnes électorales, d’occulter le débat d’idées et d’obséder candidats, médias et citoyens, les enquêtes d’opinion sont remises en cause par de nombreux responsables politiques.

Article numero 84
Dans l’Aude, après une journée face aux incendies : «La fumée, c’est atroce, ça donne la nausée»
Description: Le feu qui s’est déclaré dans l’Hérault le 1er juillet a dévasté le Minervois. A Pouzols-Minervois, déjà touché par la tempête Nils en février, des habitants rentrés en catimini constatent les dégâts, alors que les pompiers poursuivent la lutte contre les flammes.

Article numero 85
Coupe du monde 2026 : «les Simpson» ont-ils vraiment prédit une finale Mexique-Portugal, il y a 29 ans ?
Description: Sur Europe 1, le comédien Philippe Lellouche a évoqué cette rumeur, réapparue lors du tournoi. Un match opposant les deux équipes a bien eu lieu dans la ville fictive de Springfield, y provoquant même une émeute.

Article numero 86
Interdire les sondages pour la présidentielle : pourquoi se priver d’un instrument pour le choix de l’électeur stratège ?
Description: Empêcher la publication d’enquêtes d’opinion durant une campagne n’empêcherait pas leur diffusion sur des sites étrangers et réserverait ces informations à des initiés. Ce ne sont pas les sondages qu’il faut critiquer mais le biais personnaliste de l’élection d’un président.


Mediapart
gauche

Article numero 87
Le combat acharné d’une mère isolée privée du RSA pour 9 euros de dépassement de ressources
Description: Sabrina Laubisse, 48 ans, mère de trois enfants et atteinte d’un cancer, s’est vu refuser le RSA pour un dépassement de 9,62 euros du plafond de ressources. Déterminée à faire respecter ses droits, elle a porté son combat au niveau judiciaire à travers une question prioritaire de constitutionnalité.

Article numero 88
Jean-Pierre Raffarin impliqué dans un accident: la victime et des témoins mettent à mal la version de l’ancien premier ministre
Description: Après que la voiture de fonction de Jean-Pierre Raffarin a percuté un scooter le 11 juin, à Paris, une enquête pour blessure involontaire a été ouverte par le parquet. La version avancée par le Poitevin est démentie par la victime comme par plusieurs témoins.

Article numero 89
Percuté par la voiture de Jean-Pierre Raffarin, la victime témoigne: «Il ne s’est même pas soucié de moi»
Description: Victor, 30 ans, a été gravement blessé par la voiture de fonction de l’ex-premier ministre le 11 juin, à Paris. Opéré d’urgence des testicules, il ne sait pas encore si sa fertilité est compromise et juge" "«scandaleuse» l’attitude de Jean-Pierre Raffarin.

Article numero 90
«C ce soir» a monté une émission pour rattraper le temps de parole de Reconquête et de l’UDI
Description: Alors que le programme devait finir sa saison le 25 juin, France Télévisions a demandé à la société productrice Together Media de rappeler ses équipes pour tourner une seconde «dernière» lundi 29 juin. Signe que l’audiovisuel public se sait scruté par l’extrême droite et plie pour ne lui donner aucune prise.

Article numero 91
Entre Lalanne, Asselineau et Fedorova, un géant français du sucre trinque à l’ambassade de Russie
Description: Le groupe Sucden, mis en cause pour avoir fourni du matériel à l’armée de Vladimir Poutine, a dépêché l’un de ses cadres à la réception organisée à Paris par l’ambassade de Russie pour célébrer la fête nationale. Xenia Fedorova, l’influenceuse pro-Kremlin des médias de Vincent Bolloré, était elle aussi présente.

Article numero 92
«Dès qu’elle le peut, l’extrême droite s’empare de l’équipe de France comme d’un outil de com’»
Description: Sorties racistes contre des joueurs, interdictions de voyage dans les États-Unis de Trump: la Coupe du monde 2026 n’échappe pas au racisme. Mais face à l’inaction totale de la Fifa et des fédérations internationales, de plus en plus de sportifs s’élèvent. Notre émission spéciale.

Article numero 93
À l’Assemblée, Darmanin désosse sa loi pour s’offrir une victoire politique en trompe-l’œil
Description: Affaibli comme jamais depuis l’affaire Lyhanna, le garde des Sceaux devrait toutefois réussir à faire adopter sa loi de réforme de l’institution judiciaire. Mais il a dû pour ce faire vider en grande partie le texte de sa substance.

Article numero 94
«Une victoire historique»: l’Assemblée adopte une loi qui garantit un avocat à chaque enfant placé
Description: Le texte, porté par la députée socialiste Ayda Hadizadeh, a été voté à l’unanimité. Mais il suscite «une grande réticence sur la faisabilité» dans la magistrature, reconnaît l’élue de gauche.

Article numero 95
Loi d’urgence agricole: le musée des horreurs de la droite au Sénat
Description: ""À trois mois des élections sénatoriales, la droite, majoritaire à la chambre haute, a voté en faveur d’une dérégulation massive de l’accès à l’eau pour les agriculteurs. Mégabassines, zones humides, protection de l’eau potable… les élus ont multiplié les mensonges, sans craindre la surenchère.

Article numero 96
Affaire Patrick Bruel: trois nouvelles plaintes déposées, deux pour viol, une pour agression sexuelle sur mineure
Description: Selon les informations de «Mediapart», trois nouvelles plaintes ont été déposées contre le chanteur les 25 juin et 1er juillet. Une autre femme a par ailleurs fait appel de l’ordonnance des juges qui avaient estimé sa plainte pour viol prescrite. L’artiste dénonce des «accusations fausses».


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 97
GL Events : de la coupe du monde de football à la venue du pape Léon XIV en France, une ascension irrésistible
Description: <p>4 octobre 1986, au pied de la colline de Fourvière, Jean-Michel Jarre enflamme Lyon avec son synthétiseur. Le pape Jean Paul II vient de célébrer une messe au sein de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/auvergne-rhone-alpes/rhone/lyon/economie/gl-events-de-la-coupe-du-monde-de-football-a-la-venue-du-pape-leon-xiv-en-france-une-ascension-irresistible">GL Events : de la coupe du monde de football à la venue du pape Léon XIV en France, une ascension irrésistible</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Consommation : derrière le “made in Provence”, une vaste illusion commerciale
Description: <p>Les vacances approchent. Elles sont pour beaucoup l’occasion de découvrir une nouvelle région et notamment la Provence qui accueille en moyenne chaque année près de 34 millions de touristes. Pour...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/provence-alpes-cote-dazur/nd/na/economie/consommation-derriere-le-made-in-provence-une-vaste-illusion-commerciale">Consommation : derrière le “made in Provence”, une vaste illusion commerciale</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
Émeutes, narcotrafic, blacks blocs : les UPR, la nouvelle doctrine d’action des CRS
Description: <p>« Nous allons là où d&#8217;autres ne vont pas » : Créées à l’été 2023, au lendemain des émeutes dévastatrices de Nanterre, les unités de projection rapide (UPR) des Compagnies Républicaines de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/emeutes-narcotrafic-blacks-blocs-les-upr-la-nouvelle-doctrine-daction-des-crs">Émeutes, narcotrafic, blacks blocs : les UPR, la nouvelle doctrine d&rsquo;action des CRS</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
Guillaume Bernard : Traditionalisme, le Saint-Siège face à ses responsabilités
Description: <p>En ce 2 juillet 2026, la sanction est tombée : les deux évêques consécrateurs et les quatre évêques consacrés dans le cadre de la Fraternité Sacerdotale Saint-Pie X sont excommuniés...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/guillaume-bernard-traditionalisme-le-saint-siege-face-a-ses-responsabilites">Guillaume Bernard : Traditionalisme, le Saint-Siège face à ses responsabilités</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
« Le Royaume-Uni a gagné la bataille de la souveraineté, mais peine à engager celle de l’identité » : l’immigration, l’épine du Brexit
Description: <p>De Westminster à Bruxelles, l&#8217;affaire serait entendue : dix ans après le vote du 23 juin 2016, les Britanniques regretteraient le Brexit. Des éditoriaux aux sondages bien calibrés, dans les...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/monde/le-royaume-uni-a-gagne-la-bataille-de-la-souverainete-mais-peine-a-engager-celle-de-lidentite-limmigration-lepine-du-brexit">« Le Royaume-Uni a gagné la bataille de la souveraineté, mais peine à engager celle de l&rsquo;identité » : l&rsquo;immigration, l&rsquo;épine du Brexit</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
« Faire connaître le monde arabe et musulman » : enquête sur Orient XXI, média engagé et défiscalisé
Description: <p>C’est un média qui revendique sa gratuité, son indépendance et son absence de publicité. Fondé en 2013 par Alain Gresh, ancien rédacteur en chef du Monde diplomatique, Orient XXI s’est...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/faire-connaitre-le-monde-arabe-et-musulman-enquete-sur-orient-xxi-media-engage-et-defiscalise">« Faire connaître le monde arabe et musulman » : enquête sur Orient XXI, média engagé et défiscalisé</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Théâtre : Le premier homme d’Albert Camus au festival d’Avignon, du grand Albert
Description: <p>Les pièces de Camus, comme les Justes, le Malentendu, l&#8217;État de siège ou même Caligula, vieillissent mal ( Caligula, par exemple, la moins mauvaise, ne peut être montée sans sérieuses...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/theatre-le-premier-homme-dalbert-camus-au-festival-davignon-du-grand-albert">Théâtre : Le premier homme d&rsquo;Albert Camus au festival d&rsquo;Avignon, du grand Albert</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
« Racistes et xénophobes »  : des députés LFI et les Écologistes sanctionnés après des propos tenus contre des élus UDR
Description: <p>« Sanctionnez-nous tant que vous voulez ! » C’est par ces mots que le député écologiste Benjamin Lucas-Lundy a conclu son intervention dans l’hémicycle le 25 juin, après avoir déclaré...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/racistes-et-xenophobes-des-deputes-lfi-et-les-ecologistes-sanctionnes-apres-des-propos-tenus-contre-des-elus-udr">« Racistes et xénophobes »  : des députés LFI et les Écologistes sanctionnés après des propos tenus contre des élus UDR</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Près de Nantes : tout un village mobilisé pour fêter le millénaire de son abbaye
Description: <p>Deux ans et demie pour préparer un millénaire. Arrivé voici trois ans comme curé de la paroisse Saint-Gildas-des-bois, à une cinquantaine de kilomètres au nord de Nantes, le père Pierre...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/regions/pays-de-la-loire/loire-atlantique/nantes/societe/pres-de-nantes-tout-un-village-mobilise-pour-feter-le-millenaire-de-son-abbaye">Près de Nantes : tout un village mobilisé pour fêter le millénaire de son abbaye</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 106
« Ce ne sont pas seulement des bêtises » : un pédopsychiatre appelle à une réponse pénale plus ferme face au cas Hamza «La Douane»
Description: <p>Provocations filmées, racket présumé, outrages, multiples interpellations&#8230; À seulement 13 ans, Hamza F., surnommé « La Douane », est déjà connu des services de police pour une dizaine de faits....</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/ce-ne-sont-pas-seulement-des-betises-un-pedopsychiatre-appelle-a-une-reponse-penale-plus-ferme-face-au-cas-hamza-la-douane">« Ce ne sont pas seulement des bêtises » : un pédopsychiatre appelle à une réponse pénale plus ferme face au cas Hamza «La Douane»</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 107
Pénurie d'essence, frappes ukrainiennes sur Moscou, mécontentement de la population... Vladimir Poutine est-il en difficulté en Russie ?
Description: Le président russe a reconnu que les attaques de l'Ukraine causaient des "problèmes", une première depuis le début de la guerre qu'il a déclenchée.

Article numero 108
"C'est plus pour marquer le coup" : la motion de censure des Ecologistes a-t-elle des chances de renverser le gouvernement Lecornu ?
Description: Le groupe de Cyrielle Chatelain a déposé jeudi une motion de censure qui sera examinée lundi afin de sanctionner le gouvernement sur le sujet climatique, dans le contexte de la canicule.

Article numero 109
Incendies dans le sud de la France : 2 000 pompiers mobilisés pour faire face à une trentaine de feux en cours, des milliers de personnes évacuées
Description: Jeudi soir, 3 000 personnes ont notamment été évacuées dans les Pyrénées-Orientales, où un incendie s'est déclaré à Sainte-Marie-la-Mer et s'est propagé à Canet-en-Roussillon. La préfecture a annoncé vendredi que le feu est "fixé".

Article numero 110
"On célèbre Donald Trump" : comment le président américain façonne les festivités des 250 ans de l'indépendance américaine, à sa gloire et à sa manière
Description: Les Etats-Unis célèbrent samedi leur fête nationale, ainsi que les 250 ans de la Déclaration d'indépendance du pays. Des événements sont organisés depuis juin à Washington (Etats-Unis), avec une certaine couleur politique.

Article numero 111
Le corps du guide suprême iranien Ali Khamenei est arrivé sur le lieu de ses funérailles à Téhéran
Description: Pour sa première apparition publique depuis la guerre déclenchée par Israël et les Etats-Unis en février, Ahmad Vahidi, le chef des Gardiens de la Révolution, s'est recueilli à Téhéran devant la dépouille du guide suprême, tué dès les premières frappes.

Article numero 112
"Je n'ai tout simplement plus accès à rien" : en Cisjordanie, une nouvelle route militaire israélienne prive des familles palestiniennes de leurs terres agricoles
Description: Baptisée "Crimson Thread", cette route, bordée d'une tranchée profonde et d'un haut remblai de terre, s'étendra à terme sur 22 km dans ce secteur considéré comme le "grenier de la Cisjordanie".

Article numero 113
Financement, réussite scolaire... Le bilan très mitigé de l'uniforme à l'école, dont l'expérimentation prend fin
Description: Gabriel Attal, alors ministre de l'Éducation nationale, avait lancé le projet à l'automne 2023 afin d'atteindre "l'égalité sociale" et d'améliorer le climat scolaire.

Article numero 114
Pourquoi le bilan des deux séismes qui ont frappé le Venezuela est-il si lourd ?
Description: Les tremblements de terre qui ont frappé le Venezuela ont fait plus de 2 595 morts, selon les autorités. Et 50 000 personnes sont toujours portées disparues, d'après l'ONU.

Article numero 115
Un nouvel accident mortel lié à un airbag Takata en Haute-Savoie
Description: Selon une information de la cellule investigation de Radio France, un automobiliste a été tué par son airbag Takata en janvier dernier dans l’agglomération d’Annemasse en Haute-Savoie. Ces airbags sont mis en cause dans une cinquantaine d’accidents dont 22 mortels, principalement en outre-mer.

Article numero 116
Après l'Assemblée nationale, le Sénat adopte le projet de loi d'urgence agricole, avec des mesures très controversées sur l'eau et les pesticides
Description: Les deux chambres du Parlement ont néanmoins validé deux versions très différentes du texte. Celle des députés contient des dispositions jugées contraires au droit européen par le gouvernement, quand celle des sénateurs comporte de nombreux assouplissements aux contraintes environnementales.

Article numero 117
Il faut "une prise de conscience" pour lutter contre "des violences invisibles", déclare le président de la commission d'enquête sur les violences dans le périscolaire à Paris
Description: 132 animateurs ont été suspendus dans la capitale depuis le début de l'année, dont 52 pour "suspicions de violences sexuelles ou sexistes".

Article numero 118
Le phénomène climatique El Niño "est déjà présent et devrait s'intensifier rapidement pour atteindre une forte intensité", alerte l'ONU
Description: "Il augmentera les probabilités de sécheresse et de fortes précipitations, ainsi que les risques de vagues de chaleur terrestres et marines dans de nombreuses régions du monde", a précisé l'Organisation météorologique mondiale (OMM).

Article numero 119
"Toutes les IA sont biaisées" : pourquoi l'intelligence artificielle risque-t-elle d'influencer l'élection présidentielle française ?
Description: De plus en plus présents dans nos vies, notamment chez les plus jeunes, ChatGPT, Open IA ou Gork joueront pour la première fois un rôle au cours du prochain scrutin présidentiel, jusqu'à soulever des questions éthiques et de fiabilité de l'information.

Article numero 120
Le principal suspect de l'explosion ayant fait trois blessés à Monaco est une femme d'origine ukrainienne, un mandat d’arrêt émis
Description: L'information, obtenue de sources proches du dossier, se base notamment sur les déclarations d'un témoin entendu par les enquêteurs. La suspecte est toujours recherchée par les enquêteurs.

Article numero 121
"Soudain, ma chaise s'est mise à bouger" : un séisme de magnitude 6,2 frappe l'est de l'Indonésie
Description: L'agence indonésienne de météorologie, de climatologie et de géophysique a affirmé qu'il n'y avait aucune menace de tsunami.

Article numero 122
"Ils n'étaient pas là pour nous !" : Donald Trump juge "ridicule" que les Etats-Unis maintiennent leur soutien à l'Otan
Description: Le chef d'Etat américain a publié dans la nuit un message sur son réseau Truth Social, jugeant que la relation entre son pays et les autres membres n'était "pas réciproque".

Article numero 123
Tour de France : Christian Prudhomme alerte sur la chaleur et appelle le public à la vigilance et au "bon sens"
Description: Invité sur franceinfo, le directeur du Tour de France précise ne pas être inquiet pour les coureurs : "Ils ont l'habitude, ce sont des sportifs de très haut niveau."

Article numero 124
Dans les Yvelines, un animateur périscolaire en garde à vue après des accusations d'agressions sexuelles sur des enfants
Description: Suspendu depuis décembre dernier, le mis en cause a, devant les enquêteurs, nié l'ensemble des faits qui lui sont reprochés.

Article numero 125
Des milliers de climatiseurs en cours de livraison dans les hôpitaux de l'APHP
Description: Ces 1 800 climatiseurs sont une commande de l'APHP et ne font pas partie des 30 000 promis par le gouvernement.

Article numero 126
Tour de France 2026 : Jonas Vingegaard, Paul Seixas, Remco Evenepoel... Tadej Pogacar a-t-il un adversaire à sa mesure sur cette édition ?
Description: Double tenant du titre, le Slovène remet sa couronne en jeu, à partir de samedi, et il semble une nouvelle fois l'immense favori à sa propre succession.

Article numero 127
Coupe du monde 2026 : le Portugal et la Suisse qualifiés pour les huitièmes de finale, l'Argentine de Lionel Messi se frotte au Cap-Vert
Description: La fin des seizièmes de finale se rapproche. L'Australie affronte l'Egypte à 20 heures, l'Argentine s'attaque au valeureux Cap-Vert à minuit.

Article numero 128
"Ils contrôleront toute la chaîne" : pourquoi la fin du support physique sur les consoles PlayStation provoque l'indignation dans le monde du jeu vidéo
Description: "La revente est impossible et puis vous n'avez plus la propriété de vos jeux vidéo", analyse auprès de franceinfo Olivier Mauco, président de l'Observatoire européen des jeux vidéo. Sony a annoncé mercredi la fin de la production de disques physiques pour les jeux PlayStation dès janvier 2028.

Article numero 129
Rapport sur l'enseignement français à l'étranger : "Nous sommes aujourd'hui avec une subvention plus faible qu'en 2018", s'alarme la sénatrice Mathilde Ollivier
Description: Le document d'une cinquantaine de pages, adopté par le Sénat mercredi, dresse un constat alarmant sur la gestion du réseau des lycées français à l’étranger, présents dans 138 pays et scolarisant près de 400 000 élèves.

Article numero 130
Derrière Paul Seixas, quels autres coureurs français peuvent briller sur les routes du Tour de France 2026 ?
Description: Si la sensation du cyclisme tricolore risque d'attirer tous les regards, de nombreux autres coureurs français peuvent se montrer sur la Grande Boucle.

Article numero 131
Avec près d'un million et demi de soldats blessés ou tués, la guerre lancée contre l'Ukraine saigne l'armée russe
Description: Selon un rapport publié par le "Center of strategic and international studies", c'est Moscou qui enregistre les plus grosses pertes côté militaire, après plus de quatre ans de guerre en Ukraine.

Article numero 132
"L'armée retournera ses armes contre le Kremlin" : une rébellion couve-t-elle dans les rangs des soldats russes ?
Description: Vladimir Poutine plus que jamais sous pression. La Russie, déjà affaiblie par les frappes ukrainiennes, fait face à un début de rébellion au sein de son armée. Un vétéran a directement interpellé le chef du Kremlin en le menaçant d'une mutinerie. La vidéo a été vue des millions de fois, et d'autres soldats dénoncent dans des lettres les ordres suicidaires du commandement russe.

Article numero 133
Guerre en Ukraine : des attaques sur Kiev font au moins 25 morts, Volodymyr Zelensky affirme que son pays ripostera
Description: "La Russie frappe des cibles civiles uniquement pour contraindre l'Ukraine à renoncer à son Etat", a déclaré Volodymyr Zelensky, jeudi.

Article numero 134
Au moins "2 025 décès supplémentaires" ont été recensés pendant la canicule du mois de juin, annonce la ministre de la Santé
Description: Ces chiffres, qui émanent de Santé publique France, sont encore à consolider. Le bilan définitif sera publié après l'été.

Article numero 135
"Plus de 3 600 contrôles" ont été menés pour s'assurer que les entreprises respectent leurs "obligations" face à la canicule, assure Jean-Pierre Farandou
Description: Selon le ministre du Travail, interrogé sur France Inter, "On n'a jamais fait autant de contrôles".

Article numero 136
"La terre était fendue, tout crevait" : en 1976, la sécheresse et la chaleur ravageaient la France, un "événement exceptionnel" qui devient désormais la norme
Description: Cinquante ans après, cet épisode est resté dans la mémoire collective. Pourtant, sous l'effet du réchauffement climatique, les phénomènes météorologiques récents surpassent largement les indicateurs de l'époque.

Article numero 137
"En 2024, c'était près de 4 000 feux sur la même période, nous en sommes déjà à plus de 7 000", avertit le porte-parole de la Fédération des sapeurs-pompiers
Description: Des milliers d'hectares sont partis en fumée dans l'Aude, dans les Bouches-du-Rhône, dans le Var. Pour en parler, le "20 Heures" reçoit, jeudi 2 juillet, le Lieutenant-colonel Éric Brocardi, porte-parole de la Fédération des sapeurs-pompiers, et pompiers depuis 1998.


L'Obs
gauche

Article numero 138
Quiz. Est-ce que vous vous y connaissez vraiment en amour ? 12 questions plus ou moins sentimentales
Description: A l’occasion de la parution de notre numéro spécial « l’Amour contre les préjugés », vérifiez votre niveau de « love » avec ces 12 questions.

Article numero 139
Affaire Bruel : plus d’une douzaine de plaintes dans un dossier judiciaire étalé sur plusieurs décennies
Description: Patrick Bruel, mis en examen pour viol et agression sexuelle, est visé par trois nouvelles plaintes ont indiqué jeudi les avocats des plaignantes. L’artiste de 67 ans, lui, continue de contester les faits.

Article numero 140
Deux mères unies contre TikTok : elles accusent le réseau social d’avoir dégradé la santé mentale de leurs filles
Description: Christelle et Delphine ont déposé un recours contre la plateforme chinoise. Elles l’accusent d’avoir nourri et aggravé le mal-être de leur enfant : la fille de Christelle a fait plusieurs tentatives de suicide, celle de Delphine s’est donné la mort. Les deux femmes se soutiennent dans leur peine et leur combat au sein du collectif Algos Victima.

Article numero 141
Avec l’album « Confessions II », sainte Madonna retrouve la grâce
Description: Plus de vingt ans après « Confessions on a Dance Floor », Madonna et le producteur Stuart Price rouvrent les portes de l’église. « Confessions II » est le projet que personne n’attendait vraiment et que tout le monde espérait secrètement : une messe techno où la popstar exorcise son ego avec une divine inspiration ★★★★☆

Article numero 142
Interdire la cigarette aux nouvelles générations comme le préconise l’Assurance maladie ? Ces pays l’ont déjà fait
Description: La proposition coup de poing de l’Assurance maladie s’inspire de celle entrée en vigueur au Royaume-Uni. Avant lui, d’autres pays, qui se comptent sur les doigts d’une main, ont suivi la même voie.

Article numero 143
Filiation des enfants nés de GPA à l’étranger : « Notre livret de famille est resté vide. Nos trois enfants n’y figurent pas »
Description: Ce vendredi 3 juillet, la Cour de Cassation doit se prononcer sur la requête d’un couple de Français qui demandent que la France reconnaisse une décision canadienne établissant leur filiation avec leurs trois enfants nés de deux GPA, en Ontario. Le parquet général s’est opposé à cette reconnaissance.

Article numero 144
Guillaume Erner privé de billet et sanctionné d’un avertissement par France Culture après l’épisode Mélenchon
Description: La radio a laissé entendre dans sa matinale du 24 juin que le leader des insoumis tenait des propos antisémites, après la diffusion d’un montage audio trompeur.

Article numero 145
Le rêve américain est-il mort ? « Il faut du temps à la réalité matérielle pour détruire des fantasmes »
Description: Le 4 juillet 1776, les Etats-Unis proclamaient leur indépendance, faisant au Vieux Monde la promesse du « rêve américain ». 250 ans plus tard, le rêve a-t-il viré au cauchemar ? Entretien avec Jim Cullen, professeur d’histoire et écrivain.

Article numero 146
Calendrier de l’élection présidentielle : le 1ᵉʳ-Mai de la discorde
Description: Le second tour de l’élection présidentielle aura lieu le 2 mai, au lendemain de la Fête du Travail. Bruno Retailleau, Sébastien Chenu ou Ségolène Royal, pour des raisons différentes, fustigent ce choix. Le gouvernement assure, lui, que les règles de silence républicain « seront les mêmes que d’habitude ».

Article numero 147
« Le combat des mères protectrices » : les femmes et les enfants d’abord face aux failles de la justice
Description: Ce documentaire donne la parole à ces femmes qui se battent pour protéger leurs enfants et se faire entendre malgré tous les obstacles. Ce soir à 21h sur Téva.

Article numero 148
« Un été avec Monika » : le film qui a révélé Ingmar Bergman au monde
Description: Le cinéaste signe un bouleversant récit d’émancipation et de désillusion amoureuse porté par Harriet Andersson. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 149
Hamza « la Douane » devenu la cible de l’extrême droite, ses parents dénoncent un déferlement de haine
Description: Avec ses vidéos où il arrose des passants et leur réclame même de l’argent, Hamza, 14 ans seulement, est devenu la cible de l’extrême droite et de ses relais. Ses parents envisagent très sérieusement des poursuites.

Article numero 150
« The Things You Kill » : un puzzle psychologique aussi brillant que perturbant
Description: Le réalisateur des « Chroniques de Téhéran » signe une fable troublante sur la violence familiale et le poids du déni. Ce soir à 22h40 sur Ciné+ Frisson et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 151
Mode : Marie Adam-Leenaerdt remporte le Grand Prix de l’Andam 2026
Description: La créatrice de mode belge a remporté le grand prix 2026 de l’Association nationale pour le Développement des Arts de la Mode, qui récompense chaque année les talents prometteurs.

Article numero 152
Primaire ouverte ou fermée : ce que cachent les options du Parti socialiste pour désigner son candidat à la présidentielle
Description: Les socialistes vont soumettre le 9 juillet deux options stratégiques à leurs militants. L’une semble favoriser une primaire de la gauche. L’autre une candidature de Raphaël Glucksmann. Mais rien n’est jamais si simple…

Article numero 153
En Afrique du Sud, comment des violences xénophobes poussent les migrants à fuir
Description: Depuis plusieurs mois, l’Afrique du Sud est le théâtre d’une violente campagne anti-immigrés menée par des groupes civils. Fait rare : plus de 25 000 immigrés ont déjà quitté le pays.

Article numero 154
Jancovici président ou « le désir louche d’une solution technique », par Aurélien Bellanger
Description: Pendant la canicule, le président du Shift Project est apparu sur de nombreux plateaux, mettant en forme une colère populaire contre l’inaction climatique. A tel point que certains réclament sa candidature à la présidentielle. En partie séduit par le personnage, l’écrivain Aurélien Bellanger n’est pas sûr que ce soit une bonne idée.

Article numero 155
Jordan Bardella soupçonné d’emploi fictif dans l’affaire des assistants du FN : « Il est temps que la justice s’intéresse à ces faits »
Description: A quelques jours du jugement en appel qui confirmera ou non l’inéligibilité de Marine Le Pen, Jordan Bardella est à son tour visé par des soupçons d’emplois fictifs et de détournements de fonds publics liés à son activité au Parlement européen. Inès Bernard, déléguée générale d’Anticor, répond à nos questions.

Article numero 156
Dany Leprince : pourquoi, dans une décision rarissime, la justice a annulé sa condamnation à perpétuité
Description: Près de 30 ans après sa condamnation, Dany Leprince continue de clamer son innocence dans les meurtres de son frère, sa belle-sœur et deux de ses nièces.

Article numero 157
La maison assassinée : Dany Leprince, condamné pour quatre meurtres, crie son innocence dans un livre
Description: La condamnation à perpétuité assortie de vingt-deux ans de sûreté, en 1997, de l’agriculteur était-elle une erreur judiciaire ? Dans une décision rarissime ce jeudi, la Cour de révision a annulé cette condamnation.

Article numero 158
Du racisme encore, la Suède rage contre la France : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis presque trois semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 159
Guillaume Duval : « La bataille pour l’unité de la gauche sociale, écologique et démocratique n’est pas (encore) perdue »
Description: Le risque de division de la gauche dans l’élection présidentielle de 2027 existe mais cette issue n’est pas inéluctable, estime le journaliste Guillaume Duval. Les socialistes eux-mêmes semblent conscients des conséquences funestes qu’aurait une multiplicité de candidatures.

Article numero 160
François Ruffin : « Il faut interdire aux ministres des activités de conseil ou de lobbying pendant dix ans »
Description: A quelques jours de la décision en appel concernant Marine Le Pen dans l’affaire des assistants parlementaires, François Ruffin, candidat à l’élection présidentielle, détaille ce 2 juillet au « Nouvel Obs » ses mesures concernant la probité en politique.

Article numero 161
La liberté d’aimer, un combat qui perdure
Description: L’amour aussi, c’est politique. Qu’il s’agisse du père du nationalisme algérien Messali Hadj et de la militante française Emilie Busquant ou des libraires de l’entre-deux-guerres Adrienne Monnier et Sylvia Beach, de tout temps des couples ont eu à se battre contre les préjugés de leur époque. « Le Nouvel Obs » vous raconte 25 histoires qui ont marqué leur époque.

Article numero 162
Héloïse et Abélard, premier couple people en plein Moyen Age : « Dans notre ardeur, nous avons traversé toutes les phases de l’amour »
Description: Le plus illustre des clercs qui séduit sa jeune et brillante élève, une castration vengeresse, des accusations d’hérésie et une rédemption dans le silence des cloîtres… Depuis plus de neuf cents ans, ces amants du Moyen Age fascinent écrivains et historiens. Retour aux sources d’un mythe.

Article numero 163
Crèches privées : non-lieu en faveur d’Aurore Bergé, soupçonnée de faux témoignage
Description: Après les révélations, en 2024, d’un livre-enquête sur la course à la rentabilité dans les crèches privées, Aurore Bergé était accusée d’avoir conclu un pacte avec le lobby de ces établissements. Auditionnée devant une commission d’enquête, l’ex-ministre des Familles avait assuré qu’il n’en était rien.

Article numero 164
Bad Bunny enflamme le Vélodrome : deux heures trente de communion, de joie de vivre et de voyage à Porto Rico
Description: La superstar portoricaine a donné le premier de ses trois concerts français, mercredi soir à Marseille. L’un des événements musicaux les plus attendus de l’année dans l’Hexagone qui a tenu toutes ses promesses. « Le Nouvel Obs » y était.

Article numero 165
Canicules : à quoi a vraiment servi la journée de solidarité de la Pentecôte depuis 2003 ?
Description: Instaurée il y a plus de vingt ans après la canicule d’août 2003, la journée de solidarité éveille de plus en plus de questions : où sont passés les 50 à 60 milliards d’euros de cotisations ?

Article numero 166
Incendies dans le Sud de la France : un important foyer entre l’Aude et l’Hérault, deux incendies maîtrisés au nord de Marseille
Description: Un feu d’ampleur est parti de l’Hérault avant de se propager au département voisin de l’Aude sous l’effet de la sécheresse et du vent. Plusieurs autres incendies se sont déclarés mercredi, pour certains fixés depuis, nécessitant l’évacuation de près de 3 000 personnes.

Article numero 167
La fin du centre Ginette Amado à Paris, ou l’effacement de la psychiatrie de proximité
Description: Le centre d’accueil et de crise de la rue Garancière, dans le 6ᵉ arrondissement de Paris, ne sera plus le même après le 10 juillet. La structure équipée de lits d’urgence permettait pourtant une prise en charge précieuse en dehors des murs de l’hôpital.

Article numero 168
« Il endosse le rôle de l’écolo repenti pour exister encore médiatiquement » : François de Rugy, l’ex-ministre vert devenu « marchand de doute »
Description: L’ancien ministre de la Transition écologique, reconverti dans une banque d’affaires, défend désormais la clim à tout crin et s’applique à minimiser l’impact de l’acétamipride ou des polluants éternels sur la santé, jusqu’à sombrer dans la désinformation.

Article numero 169
Dix ans après la disparition de Michel Rocard : « La recherche du compromis n’est pas du temps perdu »
Description: Jean-François Merle et Marisol Touraine, respectivement président et secrétaire générale de l’association MichelRocard.org, analysent l’actualité de la méthode Rocard, ancien Premier ministre socialiste qui nous a quittés le 2 juillet 2016.

Article numero 170
Antoine et Cléopâtre, les amants d’Alexandrie objets d’attaques xénophobes et très politiques
Description: L’union tragique du consul et général romain et de la reine d’Egypte continue de nourrir notre imaginaire. Pourtant, presque tout ce qu’on connaît de ce « couple puissant » est le fruit d’une propagande politique.

Article numero 171
Cinq indices qui montrent que les droits et la visibilité des personnes LGBTQIA+ reculent dans le monde
Description: Ce 1ᵉʳ juillet sonne la fin du mois des fiertés et, pour la communauté LGBTQIA+, une année de recul de leurs droits, de haine croissante et de visibilité de plus en plus réduite.

Article numero 172
« Sur la question climatique, il y a clairement de quoi proposer une censure » : les écolos, soutenus par LFI, vent debout contre l’exécutif
Description: Une troisième vague de chaleur s’apprête à gagner la France, et le ton monte entre l’exécutif et les écologistes, les Verts menaçant de censurer le gouvernement. Une menace qui ne devrait pas aboutir mais ravive les dissonances au sein du bloc de gauche.

Article numero 173
Qu’est devenu le rêve américain ? « C’est l’opium des Américains, il réfrène les velléités révolutionnaires du peuple »
Description: Le 4 juillet 1776, les Etats-Unis proclamaient leur indépendance. Deux cent cinquante ans plus tard, l’American Dream a-t-il viré au cauchemar ? Entretien avec le professeur Mark Rank, qui donne un cours sur « les réalités économiques du rêve américain » à l’université Washington de Saint-Louis (Missouri).

Article numero 174
Quand l’amour bouscule les interdits : vingt-cinq histoires qui ont marqué leur époque
Description: Et si les plus beaux coups de foudre étaient ceux qui défient l’ordre public ? Au point, parfois, de faire évoluer les mentalités… Pour passer un été en compagnie d’Antoine et Cléopâtre, George Sand et Frédéric Chopin, Adrienne Monnier et Sylvia Beach ou encore Miles Davis et Juliette Gréco, voici vingt-cinq histoires qui se sont opposées aux préjugés de leur époque.

Article numero 175
L’amour contre les préjugés
Description: Et si les plus beaux coups de foudre étaient ceux qui défient l’ordre public ? Au point, parfois, de faire évoluer les mentalités… Cet été, « le Nouvel Obs » vous raconte vingt-cinq histoires qui ont bousculé les interdits de leur époque.

Article numero 176
« Deux pianos » : un mélodrame sur la filiation et la musique avec François Civil et Charlotte Rampling
Description: Arnaud Desplechin signe un conte mélancolique, porté par un quatuor d’acteurs d’une grande intensité. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s).

Article numero 177
« Les Vacances de Monsieur Hulot » : des congés payés au génie comique
Description: Sans intrigue ou presque, Jacques Tati compose une partition burlesque où chaque bruit et chaque geste comptent autant que les dialogues. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 178
Le ministre de l’Education nationale refuse de bannir l’expression « régime de Vichy » des programmes scolaires
Description: Alors que le maire de Vichy, Frédéric Aguilera, exigeait que l’on substitue le terme historique « Etat français » à celui de « régime de Vichy », l’Education nationale lui a opposé une fin de non-recevoir.

Article numero 179
Louis Garrel, Laetitia Casta et Lily-Rose Depp dans une drôle de ronde sentimentale
Description: Entre légèreté et mélancolie, « l’Homme fidèle » transforme les hésitations amoureuses en jeu de piste romanesque… Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 180
Coupe du Monde : comment l’Angleterre a inventé le « fighting spirit »
Description: Les Three Lions, qui affrontent ce mercredi 1ᵉʳ juillet les Léopards de la RD Congo, incarnent une image de combativité, héritage de l’ancrage profond du football dans la culture ouvrière anglaise, rappelle ici le sociologue du sport Seghir Lazri.

Article numero 181
Canicule : si le chiffre de 10 000 morts crispe autant c’est bien parce que le nombre de décès pourrait être très élevé
Description: Les quelques chiffres parus jusqu’à maintenant, sur les victimes de la canicule du mois de juin, proviennent de sources diverses et sont surtout extrêmement parcellaires.

Article numero 182
Chantier de l’A69 : deux ans après, les militants « écureuils » toujours traumatisés par la répression policière
Description: Les activistes écologistes qui s’étaient installés dans les arbres pour bloquer le chantier de l’A69 dans le Tarn subissent encore aujourd’hui le contrecoup psychologique des interventions des gendarmes, alors que le conseil d’Etat a définitivement validé, lundi 29 juin, la construction de l’autoroute.

Article numero 183
Le Paraguay veut se venger de la France, Messi rencontre Spider-Man : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis presque trois semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 184
Victor Willis, chanteur des Village People, est mort
Description: Le principal chanteur et cofondateur du groupe disco Village People, Victor Willis, est décédé, a annoncé Karen Willis, son épouse, ce mercredi 1ᵉ juillet, sur les réseaux sociaux du groupe.

Article numero 185
Assassinat de Mehdi Kessaci à Marseille : quatre nouveaux suspects interpellés
Description: Quatre personnes ont été placées en garde à vue ce mardi 30 juin dans l’enquête sur la mort du jeune homme de 20 ans, abattu en novembre 2025. Les suspects visaient en réalité son frère, Amine Kessaci, militant anti-narcotrafic et désormais adjoint au maire de Marseille.

Article numero 186
« Le wargaming aide à imaginer des scénarios » : comment les militaires se sont mis à jouer pour mieux faire la guerre
Description: L’Ecole militaire a accueilli le premier « Wargaming à Paris », un rendez-vous de réflexion et d’expérimentation autour de jeux de guerre destinés à améliorer la formation des forces armées françaises.

Article numero 187
Le gardien de but Zion Suzuki, symbole de l’identité discriminée des métis au Japon, les « hafu »
Description: Le Japon a bien résisté (2-1) face à la sélection brésilienne, lundi 29 juin, en seizième de finale de la Coupe du Monde de Foot. Les performances du redoutable gardien des « Samurai Blue », Zion Suzuki, japonais et ghanéen, a rappelé que le Japon questionne encore la place de ses métis dans un contexte de montée de la xénophobie et du nationalisme.

Article numero 188
En flirtant avec les 21 °C, les océans ont atteint un pic de chaleur inédit en juin
Description: La température moyenne à la surface des océans, qui couvrent les deux tiers de la planète, a atteint 20,98 °C en moyenne en juin, battant le précédent record de juin 2024.

Article numero 189
Les profs en tongs ou le refus de faire semblant face à la canicule
Description: Marcels, Crocs, mules de plage… La semaine dernière, les professeurs contraints d’enseigner dans des classes surchauffées ont relâché leur style vestimentaire de façon inédite. Et ce n’est pas anodin, explique notre chroniqueuse Mara Goyet.

Article numero 190
Présidentielle 2027 : les dates du scrutin sont connues, il aura lieu en avril et en mai
Description: Le vote aura lieu durant les vacances de printemps et pour le second tour au lendemain de la fête du Travail.

Article numero 191
En Tunisie, la condamnation de la militante Sihem Bensedrine, nouveau marqueur de la dérive du pouvoir
Description: La condamnation à 25 ans de prison ferme d’une autre grande figure de la société civile tunisienne, l’ancienne journaliste et militante des droits humains Sihem Bensedrine, est un nouveau marqueur de la dérive autoritaire du président Kaïs Saïed.

Article numero 192
« On s’occupait de lui aux petits oignons » : le couple Facérias a-t-il abusé de la faiblesse de Michael Lonsdale à la fin de sa vie ?
Description: Un couple de fervents catholiques était jugé pour abus de faiblesse sur Michael Lonsdale. En cause, la modification du testament de l’acteur franco-britannique dans la dernière année de sa vie à la faveur d’une association chrétienne créée par les prévenus, la Diaconie de la Beauté.

Article numero 193
Manque de maturité, « Macron bis » et syndrome « Truman Show » : la Fondation Jean-Jaurès ausculte les faiblesses de Jordan Bardella
Description: Dans une note, le communicant Raphaël LLorca établit une cartographie des failles potentielles de celui qui pourrait représenter le Rassemblement national à la présidentielle.

Article numero 194
Ce qui change au 1ᵉʳ juillet 2026 : congé de naissance, fin des APL pour les étudiants non européens et non boursiers…
Description: A partir de ce mercredi 1ᵉʳ juillet, plusieurs changements entrent en vigueur dans le quotidien des Français et des Françaises.

Article numero 195
Marina a découvert le plaisir du foot à 30 ans : « On m’a caché toute ma vie le bonheur qui découle de ce sport »
Description: Enfant, Marina découvre l’aspect fédérateur du foot lors des compétitions que joue son père. Il lui faudra atteindre la trentaine pour qu’elle explore l’autre versant : la pratique.

Article numero 196
Perquisitions visant le RN pour détournement de fonds européens : ce que l’on sait
Description: Le parquet européen a ouvert en 2025 une enquête visant des élus de l’ancien groupe d’extrême droite Identité et Démocratie au Parlement européen, soupçonnés de « détournement de fonds publics », « favoritisme » et « abus de confiance ».

Article numero 197
Oligarque sulfureux, « bataillon de Monaco », sanctionné par Zelensky : qui est Vadim Ermolaev, blessé lors de l’attaque à l’explosif en Principauté ?
Description: De Dniepr à Monaco, le parcours de Vadim Ermolaev, riche homme d’affaires ukrainien à la réputation sulfureuse, pourrait lui avoir valu de solides inimitiés.

Article numero 198
« Prise de parole honteuse » : après la colère de Lecornu, les Ecologistes démentent avoir parlé d’un bilan de 10 000 morts liés à la canicule
Description: Le Premier ministre a perdu son sang-froid, ce mardi, à l’Assemblée nationale. Alors que la présidente du groupe écologiste dénonçait l’impréparation du gouvernement, Sébastien Lecornu a accusé ses troupes d’exagérer le bilan des victimes.

Article numero 199
« Ghost Elephants », « Supergirl », « Miss Mermaid »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « In Waves », « On l’appelait Robin des Bois », « André est un idiot », « Notre histoire. Chroniques du Caire » et « Un champ de fraises pour l’éternité ». Ils sortent en salle le 1ᵉʳ juillet. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.

Article numero 200
« Un champ de fraises pour l’éternité », le laborieux essai comique du réalisateur Alain Raoust
Description: Comédie par Alain Raoust, avec Philippe Rebbot, Florence Loiret Caille (France, 1h44). En salle le 1er juillet ★★☆☆☆

Article numero 201
« Notre Histoire. Chroniques du Caire », l’histoire de l’Egypte vue par trois générations dans un appartement
Description: Fresque familiale par Abu Bakr Shawky, avec Amir El-Masry, Valerie Pachner. (France-Belgique, 2h). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 202
« On l’appelait Robin des Bois » : un long chemin de croix avec Hugh Jackman qui porte le poids du monde dans ses paupières
Description: Drame moyenâgeux par Michael Sarnoski, avec Hugh Jackman, Jodie Comer, Bill Skarsgård (Etats-Unis, 2h02). En salle le 1ᵉʳ juillet ★☆☆☆☆

Article numero 203
« André est un idiot », un documentaire jovial sur la lutte contre la maladie
Description: Documentaire par Anthony Benna, avec André Ricciardi (Etats-Unis, 1h27). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 204
« In Waves » : un « Love Story » chez les surfeurs qui déroule pudiquement son programme mélodramatique
Description: Film d’animation par Phuong Mai NguyenPhuong Mai Nguyen, avec les voix de Lyna Khoudri, Paul Kircher, Rio Vega (France-Belgique, 1h35). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 205
Aloïse Sauvage en sirène dans « Miss Mermaid », une odyssée marine pleine de folie
Description: Comédie par Pauline Brunner et Marion Verlé, avec Aloïse Sauvage, Annie Mercier. (France, 1h32). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 206
Milly Alcock dans la peau de « Supergirl », une aventure épique au carrefour des univers Comics et teen movie
Description: Fantastique par Craig Gillespie, avec Milly Alcock, Matthias Schoenaerts, Jason Momoa (Etats-Unis, 1h50). En salle le 1ᵉʳ juillet ★★★☆☆

Article numero 207
Chloé Ridel : « Le PS n’a pas encore de candidat mais il a un projet »
Description: Rédactrice du programme socialiste pour l’élection présidentielle, la députée européenne Chloé Ridel défend un texte en rupture avec les années Hollande.

Article numero 208
« Ghost Elephants » : un Werner Herzog captivant nous plonge parmi les pachydermes de l’Angola
Description: Documentaire par Werner Herzog (Etats-Unis, 1h39). En salle le 1er juillet ★★★☆☆

Article numero 209
« Un été en toute sécurité » : vacances, mode d’emploi
Description: Ce documentaire fait le point sur les bons réflexes à adopter et les recommandations des spécialistes pour bien profiter de la période estivale. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 210
Clint Eastwood, cavalier fantomatique dans « l’Homme des hautes plaines »
Description: Avec son étrange justicier sans nom, le réalisateur livre l’un des westerns les plus dérangeants et fascinants des années 1970. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 211
La Cour suprême poursuit son offensive contre les droits des personnes transgenres et valide leur exclusion du sport féminin
Description: Depuis son retour au pouvoir en 2025, Donald Trump a multiplié les mesures contre la communauté LGBT +et notamment contre les personnes transgenres.

Article numero 212
« Liban 1982, radiographie d’un massacre » : retour sur l’horreur de Sabra et Chatila
Description: Plus de quarante ans après les massacres qui ont fait des milliers de morts dans les camps de réfugiés palestiniens à Beyrouth, Nicolas Jallot retrace précisément pourquoi et comment se sont déroulées ces journées tragiques. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 213
« Underclass » : pourquoi les patrons de l’IA parlent-ils de la constitution d’une « sous-classe » ?
Description: Dans la Silicon Valley, on prédit l’avènement d’une « underclass », sorte de lumpenprolétariat constitué de cadres congédiés par l’intelligence artificielle. Mais pourquoi les acteurs de la tech agitent-ils le spectre du chômage de masse alors qu’ils ont eux-mêmes créé ces modèles ?

Article numero 214
« Citizen Vigilante » : pourquoi le film d’Uwe Boll relayé par Elon Musk sur X fait-il polémique ?
Description: Sorti aux Etats-Unis le 19 juin, le nouveau long-métrage du réalisateur allemand Uwe Boll, incarné par l’acteur banni d’Hollywood Armie Hammer, est un concentré de xénophobie et de violence brute. Interdit en Allemagne, ce film suscite une indignation internationale.

Article numero 215
La canicule de mai a entraîné une surmortalité de près de 14 % et voici où
Description: Cette surmortalité est survenue lors des cinq jours de fortes chaleurs de mai, dans les six départements classés en « canicule » et les onze autres en vigilance orange. Les chiffres pour la canicule de juin seront précisés d’ici la fin de semaine.

Article numero 216
Pourquoi il faut nommer la prochaine canicule « Patrick » ou « Total »
Description: Patrick Pouyanné, le patron de TotalEnergies, se montre bien peu concerné par la canicule exceptionnelle qui frappe l’Europe. Aussi, décidons de nommer cette chaleur extrême et meurtrière en son honneur.

Article numero 217
La canicule arrive aux Etats-Unis, un trumpiste savoure l’élimination de l’Iran : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial s’est ouverte le 11 juin au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et surtout le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 218
Y aura-t-il une canicule ce week-end ? Pourquoi il n’est pas si simple de prévoir la météo au-delà de trois jours
Description: D’un site à l’autre, voire d’un jour à l’autre, les prévisions météo à J +7 changent parfois complètement. Une inconnue contre laquelle les météorologues ne peuvent rien.

Article numero 219
Face aux géants américains, l’Europe doit mettre en œuvre sa propre politique industrielle de l’IA
Description: Dans le domaine de l’intelligence artificielle, les Etats-Unis de Trump sont tout-puissants. Pour organiser sa souveraineté numérique, l’Europe a tout intérêt à faire émerger un champion à l’intérieur de ses frontières. Mais pas que : il lui faut construire sa propre politique industrielle en la matière.

Article numero 220
Immobilier neuf : trois dispositifs qui permettent de faire baisser les coûts
Description: Les promoteurs n’ont jamais vendu aussi peu de logements neufs. Plusieurs dispositifs permettent pourtant de devenir propriétaire à moindre coût.

Article numero 221
Le funky destin de Nile Rodgers, fondateur du groupe Chic et auteur de vingt tubes, dont « le Freak »
Description: Fondateur de Chic, collaborateur de Bowie, Madonna ou Daft Punk, le guitariste et producteur américain sera ce 30 juin en concert au Zénith de Paris. Chic alors !

Article numero 222
Karine Le Marchand, la peine de mort et les « cassos » : toutes ces fois où l’animatrice « pas militante » s’est invitée dans le débat
Description: Après les dégradations en marge de la victoire du PSG en Ligue des Champions début, la présentatrice vedette de M6 a poussé un coup de gueule contre les casseurs, appelant à durcir la répression. Fin juin, elle a défendu le retour de la peine de mort.

Article numero 223
La basilique de Saint-Denis ciblée, chants racistes dans une discothèque à Rodez… L’Observatoire du Racisme décomplexé de juin
Description: Chaque mois, « le Nouvel Obs » documente la recrudescence de la parole et des actes racistes en France. Pour cette quatrième édition, plusieurs témoignages de discriminations à l’école et des enquêtes ouvertes dans la police et l’armée.

Article numero 224
Explosion à Monaco : « colis piégé », oligarque ukrainien blessé… Trois questions sur ce possible attentat inédit
Description: L’explosion s’est produite dans un immeuble résidentiel du micro-Etat méditerranéen, faisant deux blessés en urgence absolue et un blessé en urgence relative. Vadim Ermolaev, un oligarque ukrainien sous sanction de Kiev, fait partie des victimes.

Article numero 225
« Nous sommes des milliers d’Israéliens privés de droit de vote » : installés à l’étranger, ils s’organisent pour participer aux législatives
Description: Interdits de voter depuis leur pays de résidence, des Israéliens vivant à l’étranger s’organisent pour permettre au plus grand nombre de rentrer en octobre pour voter aux législatives. Avec l’initiative « Fly and vote », ils espèrent porter au Parlement davantage de députés libéraux et chasser Benyamin Netanyahou du pouvoir.

Article numero 226
Les jeunes face à l’IA, ou la difficulté de construire son identité au travail
Description: Au bureau, l’intelligence artificielle crée une véritable « tension identitaire » : les salariés ont peur de leur dépendance à l’outil, et perdent confiance dans leurs capacités. Un problème qui touche particulièrement les jeunes professionnels.

Article numero 227
Le marché immobilier francilien reste fébrile : « Ceux qui peuvent vendre ou acheter, faites-le »
Description: Des ventes qui ont légèrement repris, des prix qui semblent s’être stabilisés, des incertitudes sur les taux d’intérêt… Comment réaliser une transaction au juste prix dans un marché qui se cherche encore ?

Article numero 228
Avec cette décision, la Cour suprême élargit un peu plus les pouvoirs de Donald Trump
Description: Le président américain a désormais le droit de renvoyer des responsables d’agences indépendantes selon ses desiderata, à l’exception de la banque centrale.

Article numero 229
« L’odeur des cadavres ne nous quitte pas » : le tremblement de terre au Venezuela raconté par la presse hispanophone
Description: Cinq jours après le double séisme qui a fait au moins 1 450 morts dans le nord du pays, les journaux racontent comment les Vénézuéliens s’activent pour rechercher les survivants, face à des pouvoirs publics absents et des systèmes de secours débordés.

Article numero 230
La dernière saison de « The Bear » nous laisse malheureusement avec un goût de réchauffé
Description: Pour sa cinquième et dernière saison, la série diffusée sur Disney+nous invite à passer une nouvelle soirée dans le restaurant de Carmy Berzatto. Si on prend un grand plaisir à retrouver les personnages foutraques en cuisine, la conclusion répétitive et complaisante laisse sur sa faim.

Article numero 231
« C’est de droite, le lin ? » : hit-parade de la Fashion Week de Paris
Description: La Fashion Week parisienne touche à sa fin. Voici les derniers coups de cœur de Sophie Fontanel et Magali Moulinet.

Article numero 232
A69 : le Conseil d’État adoube définitivement ce chantier vieux de 30 ans, devenu le symbole des luttes écolo
Description: La saisie de la plus haute juridiction administrative était la dernière chance pour les opposants au projet de contester la légalité du projet, dont ils dénoncent depuis des années les dégâts environnementaux.

Article numero 233
« Avec ses amis obscurantistes, il en fait un enjeu idéologique » : un an après, le sénateur Laurent Duplomb relance sa croisade pour l’acétamipride
Description: L’examen du projet de loi d’urgence agricole a débuté au Sénat ce lundi après-midi. Approuvée en commission des Affaires économiques, la réintroduction de l’acétamipride dans le texte, défendue par l’élu de Haute-Loire, inquiète la gauche et l’exécutif.

Article numero 234
« De Gaulle n’est évidemment pas fou, mais, pendant la guerre, il a des accès de colère qui peuvent être terrifiants »
Description: Le film en deux volets d’Antonin Baudry montre que la figure du Général de Gaulle continue de fasciner plus de cinquante ans après sa mort. Un long-métrage inspiré de la biographie « De Gaulle. Une certaine idée de la France », de l’historien britannique Julian Jackson. Entretien avec son auteur.

Article numero 235
Impôt sur les ultrariches : comment le référendum en Californie peut inspirer la gauche française pour la présidentielle de 2027
Description: L’Etat américain de Californie va proposer à ses habitants d’instaurer une taxe ponctuelle de 5 % sur la fortune des milliardaires, notamment soutenue par l’économiste Gabriel Zucman. La France, en particulier la gauche, va suivre avec attention ce vote.

Article numero 236
Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : l’été sera (trop) chaud, avec Rémi David et Stéphane Demoustier
Description: Dans le roman de Rémi David et le film de Stéphane Demoustier, l’été est caniculaire, qu’il se passe sur un bateau ou dans un camping.

Article numero 237
« West Side Story » : la grâce selon Steven Spielberg
Description: La réadaptation de la comédie musicale originale de Robert Wise est par le réalisateur de « disclosure day » une trés grande réussite. Ce soir à 21h25 sur W9.

Article numero 238
Au défilé Jacquemus, ça s’Corse !
Description: Le couturier originaire des Bouches-du-Rhône a traversé la Méditerranée pour son dernier défilé. Inspiré par l’Ile de Beauté, il a proposé des vêtements portables au quotidien aux matières ultra-légères.

Article numero 239
« Le Maître du kabuki » : un grand film sur le prix de l’excellence
Description: Ce drame d’une maîtrise impressionnante explore les sacrifices, les rivalités et les héritages au cœur du théâtre japonais traditionnel. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 240
Venezuela, tu n’avais pas besoin de ça
Description: Le double séisme qui a frappé le Venezuela le 24 juin a fait près de 1 500 morts et des dizaines de milliers de disparus. Pour ce pays, c’est un malheur de plus, nous explique la dirigeante d’associations Camila Ríos Armas, qui vit cette tragédie de loin et de près à la fois.

Article numero 241
« On ne peut plus parler d’une loi “fast-fashion”, c’est une opportunité ratée d’être pionnier en Europe »
Description: Deux ans après le début de son chemin parlementaire la proposition de loi destinée à enrayer l’essort de la « fast fashion » arrive à destination. Au prix d’un texte vidé de sa capacité contraignante, regrette Flore Berlin, de l’association En mode climat.

Article numero 242
« La Fille de Ryan » : quand David Lean revisitait « Madame Bovary »
Description: Le réalisateur de « Lawrence d’Arabie » transpose le roman de Flaubert dans l’Irlande de 1916 avec une ampleur remarquable. Ce soir à 22h35 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 243
Quand les salles de sport sont prises d’assaut par les seniors : « Hier la piscine, ce matin la salle, ce soir la danse… »
Description: Dans les salles de sport, on croise de plus en plus de têtes grisonnantes, en quête d’une activité pour bien vieillir, mais aussi d’une sociabilisation bienvenue. Récit d’une mutation.

Article numero 244
Le ministre du Travail veut organiser « un voyage d’études » en Espagne pour mieux s’adapter face à la canicule
Description: Alors que le thermomètre redescend en douceur, le ministre du Travail Jean-Pierre Farandou va proposer aux partenaires sociaux un « voyage d’études » pour comprendre « comment la société espagnole s’est adaptée ».

Article numero 245
L’infernal bilan carbone d’Infantino, une qualification historique du Canada : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis plus de deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis, sur fond de politique répressive de l’administration Trump et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 246
Maïtena Biraben, nouvelle « cheffe de bande » de France inter à la place de Nagui
Description: La journaliste et productrice, ancienne figure de Canal +, débarque sur la première radio de France à la rentrée pour un nouveau rendez-vous qui succédera à l’émission à succès co-animée par Nagui et Leïla Kaddour-Boudadi.

Article numero 247
Pénurie de carburant en Russie : frappes ukrainiennes, files d’attente interminables… Ce que l’on sait
Description: L’Ukraine a décidé d’intensifier ses frappes en visant des sites d’hydrocarbures russes. Une technique de Kiev pour ébranler le moral de la population et affaiblir l’effort de guerre de Moscou.

Article numero 248
Présidentielle 2027 : Edouard Philippe reçoit un soutien de poids au sein du gouvernement
Description: Pourtant adhérente du parti Renaissance de Gabriel Attal depuis 2016, Maud Bregeon a officialisé son soutien à la candidature à la présidentielle du maire du Havre et président du parti Horizons.

Article numero 249
« Quand on grandit avec Pétain et le IIIᵉ Reich pour références, ça structure l’imaginaire » : au procès d’un groupe d’ultradroite, la dérive de deux jeunes radicalisés
Description: Depuis le 24 juin se tient, devant le tribunal de Paris, le procès de sept individus, affiliés à la mouvance d’ultradroite, accusés de trafic d’armes et d’association de malfaiteurs terroristes. A la barre, Emilien K. et Hisham L. ont raconté leur plongée dans une idéologie violente et haineuse.

Article numero 250
Immobilier d’entreprise : bureaux et entrepôts aussi doivent penser à leur rénovation énergétique
Description: Soumis aux dispositions du décret « tertiaire » et aux nouvelles exigences des locataires, les bureaux, entrepôts et autres locaux d’activité énergivores commencent à perdre de la valeur.

Article numero 251
De « Backrooms » à Spielberg : de l’angoisse caniculaire et antifasciste
Description: Le succès parmi la Gen Z du film « Backrooms » et celui d’autres films d’horreur expriment une angoisse sourde devenue ordinaire… Et politique, à l’heure du réchauffement climatique et des percées de l’extrême droite.

Article numero 252
Canicule : la vague de chaleur recule en France mais se déplace vers l’est de l’Europe
Description: Pologne, Allemagne, République tchèque… Plusieurs pays ont battu des records de température ces derniers jours. Conséquence du changement climatique, cette canicule, la plus sévère jamais mesurée en Europe, a fait de nombreux morts.

Article numero 253
Etats-Unis et Iran cessent les hostilités « pour le moment » après plusieurs attaques mutuelles : le point sur la situation
Description: Une rencontre entre Iraniens et Américains est envisagée mardi, au Qatar, pour poursuivre les discussions sur le protocole d’accord signé le 17 juin. Le détroit d’Ormuz, au cœur des tensions, devrait être au programme.

Article numero 254
« La Cnil n’a pas été créée pour des prunes… » Que nous apprend l’expérience indienne de fichage de la population ?
Description: Dans « Ficher tout le monde », le sociologue Nicolas Belorgey retrace la genèse et les usages sécuritaires de l’« Aadhaar », le système d’identification indien basé sur des données biométriques.

Article numero 255
Immobilier : ce qui change pour les locations touristiques de courte durée
Description: Une réglementation européenne impose de nouvelles obligations de transparence en donnant accès aux collectivités locales à une plateforme centralisant les données des sites comme Airbnb ou Booking. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 256
Hospitalisation psychiatrique sous contrainte : entre « trahison » et « nécessité », comment les patients en parlent
Description: L’hospitalisation sous contrainte peut être décidée lorsque le consentement d’un malade peut être altéré par des troubles mentaux et que son état nécessite des soins. Si elle est souvent bénéfique pour un patient en état de crise, elle peut aussi être vécue comme une violence par ce dernier.

Article numero 257
Percée de l’extrême droite en Amérique latine : « Ce qui a changé, c’est la radicalisation des discours. Il y a une prime à l’outrance qui n’existait pas avant »
Description: L’élection mardi au Pérou de Keiko Fujimori, fille de l’autocrate Alberto Fujimori, quelques jours après celle d’Abelardo de la Espriella en Colombie, confirment la poussée spectaculaire du national-populisme à travers la région sud-américaine, comme l’analyse le spécialiste Damien Larrouqué.

Article numero 258
La canicule s’éloigne, plus de 1 400 morts au Venezuela… Les cinq infos à retenir du week-end
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité de ce week-end des 27 et 28 juin ? « Le Nouvel Obs » vous résume les cinq informations qu’il ne fallait pas manquer.

Article numero 259
Pascal Picq, anthropologue : « Nous menons une guerre effarante contre les femmes »
Description: Loin de découler des gènes ou des hormones, ou d’un quelconque héritage de l’évolution, féminicides et violences sexuelles menacent aujourd’hui l’avenir de notre espèce, alerte le célèbre anthropologue dans un essai puissant et original.

Article numero 260
« La statue de la Liberté, égérie de nombreuses causes, est un lieu où l’on vient manifester son opposition ou mener des luttes »
Description: La série documentaire « l’Epopée de Lady Liberty » montre combien la statue de la Liberté est à la fois un produit marketing, un symbole du Nouveau Monde et le reflet des tensions de la société américaine. Ce soir à 20h55 sur France 5.

Article numero 261
Le réalisateur Paul Thomas Anderson, maître des cauchemars américains
Description: Dans “Boogie Nights”, “Magnolia”, “There Will Be Blood” ou “The Master”, que Ciné+ Festival programme ce dimanche, le cinéaste raconte une autre histoire des Etats-Unis, où s’affrontent rêve d’émancipation et pulsions de domination. Ce soir dès 20h50.

Article numero 262
« Nope » : l’Amérique carnassière de Jordan Peele
Description: Le réalisateur de « Get out » signe un thriller doublé d’une critque acerbe de la société du spectacle. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Frisson.

Article numero 263
« Le rire est un contre-pouvoir et il est indispensable de rire des milliardaires »
Description: Peut-on rire avec l’économie ? Le Nouvel Obs en a discuté avec les humoristes Audrey Vernon et Thomas Croisière. Entretien

Article numero 264
Mérite-t-on vraiment ses succès scolaires ?
Description: Cette semaine, notre journaliste s’interroge sur les limites de la méritocratie à la française.

Article numero 265
Un jeune homme tué par balle à Nantes, le 5e en deux mois
Description: Ce meurtre par arme à feu est le cinquième recensé en deux mois à Nantes. Les quatre autres homicides étaient tous liés au trafic de stupéfiants, selon les enquêteurs.

Article numero 266
Imre Kertész, en 2009 : « Il est impossible de décrire Auschwitz. C’est une tâche trop immense »
Description: Dans cet entretien accordé au « Nouvel Obs » en mai 2009, le prix Nobel de littérature Imre Kertész (1929-2016) livre une réflexion sur l’après-Auschwitz. Le rescapé de la Shoah y évoque sa « saine schizophrénie » sous le communisme hongrois, l’impossibilité de décrire les camps et son attachement viscéral à la culture européenne.

Article numero 267
Crash d’un avion en Meurthe-et-Moselle : onze morts, Laurent Nuñez attendu sur place
Description: L’avion a décollé en fin de matinée de l’aérodrome de Nancy-Essey pour un baptême de parachutisme. Les onze personnes à bord sont décédées.

Article numero 268
Le détroit d’Ormuz au cœur du regain de tensions entre les Etats-Unis et l’Iran
Description: Téhéran et Washington s’accusent mutuellement de violations du cessez-le-feu convenu dans un protocole d’accord signé le 17 juin, en lien avec le contrôle du détroit stratégique d’Ormuz.

Article numero 269
Le tableau des 16e de finale, une plainte pour viol contre le capitaine du Cap-Vert : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis plus de deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis, sur fond de politique répressive de l’administration Trump et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 270
Michel Devoret, prix Nobel de physique : « L’ordinateur quantique verra le jour plus vite qu’on ne le pensait »
Description: Mystérieux et insaisissable, l’ordinateur quantique fait l’objet d’une course effrénée entre les nations. Et les milliards pleuvent sur ce secteur hautement stratégique. Mais quels sont ses fondements et ses promesses ? Sera-t-il la prochaine grande révolution technologique ? L’un de ses pères fondateurs, le prix Nobel français Michel Devoret, nous propose une didactique et insiste sur la nécessité d’investir dans la recherche.

Article numero 271
« Les Cassettes du Dr Longueville » : un podcast captivant sur les mutations de la société
Description: Pendant quinze ans, le médecin a enregistré ses patients âgés. Ces témoignages racontent autant leurs histoires qu’une époque.

Article numero 272
Pourquoi le Burkina Faso rompt-il ses relations avec la France ?
Description: Le régime militaire burkinabé accuse Paris d’« activisme incessant » contre ses intérêts.

Article numero 273
Ce grand hôtel sur les rives du lac de Côme est le temple de l’élégance vintage à l’italienne
Description: A la pointe de Bellagio, le Grand Hôtel Villa Serbelloni est un monde à lui seul où l’esprit de famille l’emporte sur le nombre d’étoiles.

Article numero 274
« Dans la schizophrénie, il y a beaucoup de peur » : dialogue entre Lucille Zolla et David Thomas
Description: D’un côté, un romancier qui raconte son frère, diagnostiqué dans les années 1980 et englouti par la maladie. De l’autre, une jeune femme qui a réussi à apprivoiser son trouble. Au milieu, une pathologie en évolution

Article numero 275
« Vous n’avez pas été très convaincants » : l’attaque lunaire d’un chroniqueur de BFMTV contre un climatologue
Description: La canicule échauffe le cerveau des chroniqueurs. Sur BFMTV, l’éditorialiste économique Emmanuel Lechypre a carrément reproché à Christophe Cassou, coauteur de plusieurs rapports du Giec, le manque de pédagogie des scientifiques. Il fallait oser.

Article numero 276
« Elles assurent la culture du lien » : pourquoi le philosophe Vincent Bourdeau fait l’éloge des classes moyennes
Description: Dans un ouvrage à contre-courant, le philosophe Vincent Bourdeau rend hommage à cette partie de la population française qui se sent « chargée d’assurer l’équilibre de la société ».

Article numero 277
Canicule : les températures redescendent enfin, 1 000 décès de plus que la normale recensés depuis mercredi
Description: Après onze jours de canicule, les températures redescendent sur une grande partie de la France ce dimanche. Les hôpitaux restent cependant toujours sous tension avec des effets sanitaires de la chaleur à retardement.

Article numero 278
« Nous nous préparons » : Cazeneuve, Glucksmann et Hollande en « précampagne » présidentielle dans la Sarthe
Description: A l’initiative du maire du Mans Stéphane Le Foll, les trois figures de la social-démocratie se sont retrouvées à Coulaines pour un débat. L’occasion pour ces candidats non déclarés à la présidentielle de se jauger.

Article numero 279
Laetitia Colombani, sous influence : « Je rêvais de sortir la nuit vêtue d’une cape et d’un masque comme Fantômette »
Description: L’auteure de « la Tresse » replonge dans ses lectures d’enfance, ses souvenirs de cinéma et bien d’autres coups de cœur.

Article numero 280
Aux Rencontres économiques d’Aix-en-Provence, la volonté de « reconstruire des horizons communs en donnant toute leur place aux jeunes générations »
Description: Partenaire de la 26ᵉ édition des Rencontres économiques d’Aix-en-Provence, qui auront lieu du 2 au 4 juillet, « le Nouvel Obs » animera rencontres et débats. Le plus grand forum économique européen sera l’occasion de débattre notamment avec les économistes Stefanie Stantcheva, spécialiste de la fiscalité, et Philippe Aghion, prix Nobel et expert de l’IA.

Article numero 281
« Israël n’existera vraiment qu’au lendemain de la paix » : l’écrivain Amos Kenan, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: « Israéliens comme Palestiniens, nous sommes des symboles. Le monde aimerait bien se débarrasser de nous. » Dans cet entretien en juin 1976, Amos Kenan affirmait que les deux peuples sont « plutôt alliés qu’adversaires ».

Article numero 282
Les voitures électriques de premiers prix : des modèles plus simples et bien adaptés à la ville
Description: Equipés de batteries lithium-fer-phosphate, au coût modéré et à la longévité avérée, les modèles 400 volts se prêtent tout particulièrement aux usages urbains et périurbains. Tour d’horizon d’un marché qui s’adapte de plus en plus au pouvoir d’achat des ménages.

Article numero 283
« Les Estivants » : Valeria Bruni Tedeschi dans un théâtre intime et familial
Description: La réalisatrice met en scène sa propre vie pour mieux la réinventer, la parodier, voire la subvertir. Ce soir à 21h sur France 4.

Article numero 284
« Arrête avec tes mensonges » : l’émouvante histoire d’un premier amour perdu
Description: Cette adaptation sensible du livre de Philippe Besson par Olivier Peyon doit beaucoup à l’intensité de Jérémy Gillet et Guilaine Londez. Ce soir à 23h05 sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 285
« Le Guet-Apens » : Steve McQueen au sommet dans le polar le plus nerveux de Peckinpah
Description: Adapté de Jim Thompson, ce classique du film criminel mêle braquage, cavale et explosions de violence dans un western moderne inoubliable. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Classic et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 286
Affaire Lyhanna : la femme de Jérôme Barella a déposé plainte pour viol et violences conjugales
Description: Jérôme Barella, suspecté du viol et du meurtre de Lyhanna dans le Gers, est visé par une nouvelle plainte de sa femme qui dénonce des violences conjugales et des viols depuis 2014.

Article numero 287
En coloc à plus de 60 ans : « Je me suis retrouvée seule après 62 ans de mariage. Je ne supportais pas cette maison vide »
Description: Pour contribuer à résoudre la crise du logement, rien de mieux qu’une cohabitation intergénérationnelle solidaire. Depuis 2017, ce régime permet à des jeunes gens de vivre à prix cassé chez des seniors qui, eux, bénéficient d’un coup de pouce fiscal.

Article numero 288
Le boum du filtre de l’eau : « Quand l’eau du robinet n’est plus conforme, les eaux filtrées sont plus vertueuses que les eaux en bouteille »
Description: Avec son système Filtrabio, la PME Aralis équipe écoles et ménages dans le sud de Lyon et dans le Gard, où des taux de PFAS particulièrement élevés ont été relevés dans l’eau du robinet. Une solution de fortune qui ne règle pas tous les problèmes.

Article numero 289
« Je cherche ma mère, ma femme et mon fils » : trois jours après les séismes au Venezuela, au moins 920 morts et 50 000 disparus
Description: Le bilan du double séisme de mercredi au Venezuela continue de s’alourdir avec au moins 920 personnes tuées dans la catastrophe, selon le président de l’Assemblée nationale vénézuélienne, Jorge Rodriguez.

Article numero 290
Danielle Arbid, réalisatrice de « Seuls les rebelles » : « J’ai pensé ce film pour sauver chaque mur de Beyrouth »
Description: Avec ce mélo expérimental, la cinéaste franco-libanaise raconte une histoire d’amour atypique dans une ville affectée par l’intolérance et le spectre d’une guerre toute proche.

Article numero 291
Bientôt la fin de la canicule, les hôpitaux sous tension… Le point sur la vague de chaleur
Description: La canicule record touche presque à sa fin. Dimanche, à 22 heures, l’alerte rouge devrait être levée sur toute la France, a indiqué Météo France. Mais les hôpitaux, déjà sous tension, ne devraient pas désemplir.

Article numero 292
Au pays des pierres précieuses : « Notre credo, c’est de ne jamais duper l’acheteur »
Description: GemGenève, c’est le salon suisse où les marques joaillières viennent faire leurs emplettes. Nous y avons rencontré François Garaude, un négociant renommé, et Hugo Massy, un jeune lapidaire plein d’avenir. Portraits

Article numero 293
Le vrai sac de l’été coûte 1,50 euro
Description: Loin d’être un pis-aller, le sac Velan, un simple rectangle de coton doté de deux anses vendu à la caisse d’une supérette indienne, connaît un extraordinaire engouement, observe notre chroniqueuse Sophie Fontanel, qui y voit notamment une réponse de la rue au prix exorbitant des accessoires de mode.

Article numero 294
Le show de Dembélé, une qualification surprise du Cap Vert, les Iraniens en colère : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis plus de deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de tensions avec l’Iran. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 295
Dans le podcast « Un divorce alpin », une histoire de violence conjugale
Description: Le témoignage de Rachel éclaire les mécanismes d’une relation sous emprise.

Article numero 296
D’Angoulême à Rochefort, le plaisir de découvrir la Charente à vélo en suivant le fleuve
Description: Entre Angoulême et Rochefort, un itinéraire cyclable permet de s’immerger dans la nature et de traverser des communes au riche patrimoine fluvial, viticole, religieux et maritime.

Article numero 297
Montres d’été : de Festina à Audemars Piguet, un grand plouf au poignet
Description: Comme chaque année, les marques dévoilent leur collection estivale, des « plongeuses » colorées qui adorent l’eau. Notre sélection de 16 modèles, par prix croissant.

Article numero 298
L’incroyable expérience musicale de Rone au milieu des baleines : « Je ne prétends pas avoir communiqué avec elles, mais… »
Description: Personnalité discrète et respectée de l’électro française, Rone sort « Megaptera », un album inspiré par le chant des cétacés, et apparaît dans un documentaire au cinéma. Le musicien nous explique sa rencontre émouvante avec les baleines et son nouveau rapport à l’industrie musicale.

Article numero 299
L’équipe du Cap Vert crée la surprise : 10 choses à savoir sur le petit Poucet de la Coupe du monde
Description: Les « requins bleus » du Cap Vert ont fait jeu égal avec les « faucons verts » de l’Arabie saoudite (0-0) et obtenu une qualification historique en 16e de finale de la Coupe du Monde. Ils affronteront l’Argentine, le 4 juillet.

Article numero 300
Ce 27 juin où fut élu le plus éphémère président de la République française
Description: En 1894, Jean Casimir-Perier accède à l’Elysée sans vraiment l’avoir voulu, et le regrettera vite.

Article numero 301
« On cuit comme des pop-corns » : visite dans la chaleur étouffante d’une prison et ses cellules surpeuplées
Description: Le bitume de la cour d’entrée brûlant à plus de 57 °C et les cellules, partagées parfois par deux ou trois personnes, surchauffées à 34 °C : « Le Nouvel Obs » a suivi vendredi la visite dans le centre pénitentiaire de Villefranche-sur-Saône de la députée écologiste du Rhône Marie-Charlotte Garin.

Article numero 302
« Quand le coming out devient une contrainte, il renforce les hiérarchies entre les genres et les sexualités »
Description: Dans son livre « Au-delà du placard », l’essayiste Florent Manelli interroge la notion de coming out, autant sur sa portée sociétale que politique.

Article numero 303
« La politique, ce n’est pas son truc » : Monique Barbut, une ministre discrète, y compris en pleine canicule
Description: La France subit déjà sa deuxième vague de chaleur de l’année, pourtant la ministre de la Transition écologique se distingue par son absence des plateaux de télévision.

Article numero 304
On a testé la Zeekr 7GT, la Chinoise premium qui vient chasser sur les terres d’Audi et Mercedes
Description: Zeekr, nouvelle marque chinoise lancée en France, débarque dans le segment des modèles premium. Dans ce domaine réservé, l’élégant break 7GT se démarque avec ses lignes sportives et sa fiche technique dernier cri.

Article numero 305
Cette salade qui mêle pastèque, fraises et burrata est absolument idéale pendant la canicule
Description: Ce mélange de pastèque juteuse, de concombre croquant et de fraises sucrées, accompagné de burrata crémeuse et d’un pesto vert parfumé, crée une explosion de saveurs légères et gourmandes.

Article numero 306
Mondial 2026 : pourquoi les joueurs binationaux de l’Algérie représentent aussi la France
Description: La moitié des membres de la sélection des Fennecs, qui disputent ce dimanche contre l’Autriche leur dernier match de groupe à la Coupe du Monde, sont nés sur le sol français. Souvent objet de vexations, les binationaux montrent que nationalité étatique et nationalité sportive peuvent être complémentaires.

Article numero 307
« Nous dénonçons le projet de démantèlement de l’Ademe »
Description: Dans une tribune, l’ancienne ministre Dominique Voynet et deux de ses collègues députés défendent cet outil de la transition écologique plébiscité par les élus locaux et menacé selon eux par les projets du gouvernement.

Article numero 308
Avec la fermeture de clubs LGBTQIA +, la nuit queer se meurt-elle à Paris ?
Description: Du Gibus à la Flèche d’or, plusieurs clubs parisiens prisés par la communauté LGBTQIA+ vont fermer leurs portes dès cet été. Que deviendront ces lieux communautaires ? L’adjoint au maire de Paris chargé de la vie nocturne, Pierre Rabadan, veut rassurer : il y voit un signe positif de l’évolution de la nuit parisienne.

Article numero 309
Patrick Weil : « La gauche est pour l’immigration, la droite est contre, et sur ce terrain binaire, c’est la droite qui gagne à la fin »
Description: Grand spécialiste de l’immigration, le politologue publie un livre où il dénonce les termes du débat français et avance des propositions visant à mettre tout le monde d’accord sur la politique migratoire du pays.

Article numero 310
En Hongrie, la marche des fiertés retrouve un nouveau souffle après le départ d’Orbán
Description: La Pride de Budapest qui doit se tenir ce samedi 27 juin dans la capitale hongroise revêt un caractère symbolique. L’an dernier, l’événement avait été annulé par l’ancien Premier ministre, mais cela n’avait pas empêché une foule de quelque 200 000 personnes d’y prendre part. Une affluence perçue alors comme un désaveu cinglant infligé au dirigeant national-populiste qui avait largement restreint les droits de la communauté LGBTQIA+ durant ses seize années au pouvoir.

Article numero 311
Cache-soleil, éventail, cale-portes… Pour vous rafraîchir, avez-vous pensé au livre ?
Description: Exit tous types de parasols, ventilos, clims et autres machines lourdes et onéreuses. Il existe quelque chose de bien plus abordable et léger, véritable couteau-suisse : le livre.

Article numero 312
Notre sélection de 7 livres pour s’aérer l’esprit ce week-end
Description: Du récit écolo « S’entendre » de Guillaume Meurice au « Cumul I » anti-réac de Kev Lambert, « le Nouvel Obs » vous recommande sept ouvrages pour déconnecter ce week-end.

Article numero 313
Canicule : le plan blanc déclenché en Ile-de-France, Lecornu a « validé » une commande de 30 000 climatiseurs pour les hôpitaux
Description: Malgré une baisse progressive des températures qui s’annonce, la canicule se poursuit en France ce vendredi avec de nombreuses répercussions. Le directeur général de l’Agence régionale de santé d’Ile-de-France a notamment déclenché « un plan blanc ».

Article numero 314
Coupe du Monde : les Vikings norvégiens prêts à semer la zizanie
Description: Sensation du début de Mondial, le « Viking Row » des supporters de l’adversaire de la France ce vendredi envahit l’Amérique. Quelques semaines plus tôt, la communication très viking de la fédération divisait dans le pays scandinave

Article numero 315
Ebola : « Le risque de propagation de l’épidémie en France est extrêmement faible »
Description: Alors qu’un premier cas d’Ebola a été détecté en France, Elsa Softic, directrice adjointe des opérations à Première Urgence Internationale, revient sur l’ampleur de cette nouvelle épidémie.

Article numero 316
Et si les couvertures de survie devenaient notre étendard, notre emblème ?
Description: Juliette Decq est mère de deux enfants, habite en banlieue parisienne et travaille dans le domaine de la transition écologique. Obligée de camper chez ses parents pour gagner quelques degrés, elle a rédigé, entre les siestes de ses enfants au parking, plusieurs textes qui ont reçu beaucoup d’écho sur les réseaux sociaux. Nous reproduisons ici son appel, appuyé par le collectif Demain50degrés.

Article numero 317
Canicule : « Le Nouvel Obs » a passé la nuit la plus chaude jamais enregistrée en France au parc des Buttes-Chaumont
Description: Quelques centaines de Parisiens ont passé une partie de la nuit de mercredi à jeudi au parc des Buttes-Chaumont. Exceptionnellement, le parc est resté ouvert pour aider les habitants à survivre à la nuit la plus chaude de l’histoire de France.

Article numero 318
Hit-parade de la mode : « It’s humide »
Description: La fashion week s’est ouverte à Paris, Sophie Fontanel et Magali Moulinet vous livrent leurs premiers coups de cœur.

Article numero 319
« Starship Troopers » : la sale guerre des étoiles de Paul Verhoeven
Description: Le « hollandais violent » signe un génial film d’action autant qu’une virulente satire politique. Ce soir à 23h30 sur RTL9.

Article numero 320
Dix films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « Maspalomas », « Seuls les rebelles », « Des Minions et des monstres »…
Description: Et aussi « Blue Heron », « Jim Queen », « Ulysse »… Ces films sont à l’affiche et « le Nouvel Obs » les a tous aimés, voire adorés.

Article numero 321
« Proud » : le bouleversant Ignacy Liss face au deuil et à la parentalité
Description: Le showrunner Karol Klementewicz signe un drame sensible sur un jeune homosexuel dont la vie est bouleversée lorsqu’il doit s’occuper de sa petite nièce après la mort de sa soeur. Disponible sur HBO Max.

Article numero 322
« Ghost in the Shell » : Scarlett Johansson face au vertige de l’intelligence artificielle
Description: Rupert Sanders transpose l’univers du manga japonais dans un blockbuster élégant qui dialogue avec Philip K. Dick et « Blade Runner ». Ce soir à 22h sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 323
Mon « vis-à-vulve » tropical avec ma voisine : quand la canicule transforme ma ville en club naturiste géant
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief regarde par sa fenêtre sur cour et découvre ses voisins sous un autre angle.

Article numero 324
Préjugés racistes : la CNCDH dénonce l’influence de l’industrie pornographique
Description: Dans son rapport annuel, la Commission nationale consultative des Droits de l’Homme dénonce la façon dont l’industrie pornographique façonne les préjugés racistes chez les plus jeunes.

Article numero 325
Matthieu Pigasse veut concourir à une primaire ouverte à gauche en vue de la présidentielle : « Qui est le mieux placé pour gagner, puis gouverner ? »
Description: Le propriétaire de Nova et des « Inrocks » accélère vers une candidature : si le PS se détermine pour un processus large de désignation de son candidat, le banquier d’affaires envisage d’y participer avec un programme qu’il veut « radical ».

Article numero 326
Morts de la canicule : l’impossible bilan en temps réel
Description: Après les records de température, c’est désormais le bilan sanitaire qui inquiète. Si l’ampleur de la surmortalité provoquée par la vague de chaleur de ce mois de juin ne sera connue que dans plusieurs semaines, les hôpitaux et les autorités sanitaires constatent déjà une augmentation des prises en charge liées à la canicule.

Article numero 327
« Madame, monsieur, bonsoir ! » La météo fictive de 2050 d’Evelyne Dhéliat déjà dépassée lors de cette semaine de canicule
Description: Les températures de la fameuse météo fictive d’août 2050 présentée par Evelyne Dhéliat ont d’ores et déjà été dépassées dans plus de la moitié des villes affichées sur la carte.

Article numero 328
L’UE veut désormais refuser le statut de réfugiés aux hommes ukrainiens en âge de combattre
Description: Ce statut, accordé aux Ukrainiens depuis le lancement de la guerre en 2022, permet aux réfugiés d’obtenir un droit de séjour dans l’un des Etats de l’UE.

Article numero 329
Mbappé sur le ring, le pot-de-vin des supporters qataris, la Tunisie fait fanny : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
Description: La 23ᵉ édition du Mondial est ouverte depuis deux semaines au Mexique, au Canada et aux Etats-Unis de Donald Trump, sur fond de politique répressive et de folies écologiques. Chaque jour jusqu’à la finale, le 19 juillet, « le Nouvel Obs » vous raconte le meilleur (et parfois le pire) de cet événement planétaire.

Article numero 330
Laisser son enfant dans une classe à 35 °C ou devant « Shaun le mouton » ? Le grand dilemme caniculaire et culpabilisant des parents
Description: Fermetures d’écoles pour cause de canicule, injonctions à la responsabilité et sentiment de culpabilité… Si vous aussi vous craquez face au retour forcé du « télétravail-garderie », rassurez-vous : vous n’êtes pas seul.

Article numero 331
« La Bataille de Gaulle : j’écris ton nom » : la deuxième partie de ce blockbuster impossible accentue encore les faiblesses de la première
Description: Ni fresque guerrière ni comédie du pouvoir, le second volet du diptyque d’Antonin Baudry, en salle ce vendredi 26 juin, trahit encore davantage les limites de son projet. L’avenir du blockbuster à la française apparaît plombé. ★★☆☆☆

Article numero 332
« L’immobilier s’impose comme un moyen de sécuriser des patrimoines » : le marché du luxe repart à la hausse à Paris
Description: Tandis que l’immobilier francilien cherche encore son souffle, le luxe parisien est toujours porté par les grandes fortunes internationales.

Article numero 333
Poutine, Trump et la loi du rapport de force : grande conversation de Pierre Haski avec François Hollande
Description: Comment analyser le nouveau désordre mondial et quelle peut y être la place de la France ? Pour en parler, Pierre Haski reçoit l’ancien président de la République socialiste sur sa chaîne YouTube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 334
Solidays et la Marche des Fiertés à Paris annulés à la demande du préfet de police de Paris
Description: Après l’interdiction de la consommation et de la vente d’alcool en raison de la canicule, le préfet Patrice Faure a réclamé l’annulation des deux événements prévus ce week-end.

Article numero 335
« La prescription protège les hommes qui comptent sur notre silence » : un collectif de femmes victimes de violences sexuelles demande l’imprescriptibilité
Description: Lors d’une conférence de presse jeudi matin à Paris, plusieurs femmes victimes de violences sexuelles réunies en collectif et deux avocates ont réclamé la fin des délais de prescription concernant les crimes sexuels sur majeurs et mineurs.

Article numero 336
Et si l’histoire de la vanille nous aidait à anticiper les effets de l’IA sur nos écrits ?
Description: L’intelligence artificielle finira-t-elle par supplanter la création d’écrits originaux, comme la vanille de synthèse a pris le pas sur l’épice naturelle ?  La lecture d’« Une histoire globale de la vanille » (CNRS Editions) de l’historien Eric Jennings donne matière à réflexion.

Article numero 337
Abdel, ex-détenu : « La prison, c’est l’affaire de tous. La parole des détenus n’est pas assez audible »
Description: Abdel a passé près de deux ans en détention dans l’est de la France. Depuis sa sortie, l’ex-prisonnier a choisi de prendre la parole. Il témoigne auprès du « Nouvel Obs » des conditions toujours plus dégradées que subissent les quelque 88 600 détenus en France, qui purgent leurs peines dans des établissements surpeuplés.


L'Express
droite

Article numero 338
"Certains grands groupes n'existeront peut-être plus..." : face à la Chine, le grand défi de l'industrie allemande
Description: 

Article numero 339
Congés d'été : quand les vacances deviennent un sujet de tension au bureau
Description: 

Article numero 340
Ukraine-Russie : pourquoi Kiev met désormais Moscou sous pression
Description: 

Article numero 341
"Toutes les entreprises ne survivront pas" : l'avenir incertain des fabricants français de drones
Description: 

Article numero 342
Iran : les funérailles d'Ali Khamenei, démonstration de force d'un régime sous pression
Description: 

Article numero 343
"En Ukraine, Vladimir Poutine n'a pas de plan de victoire" : les vérités du grand diplomate estonien Jonatan Vseviov
Description: 

Article numero 344
Christian Prudhomme : "Le Tour de France fait en sorte que l’ouvrier parle au PDG"
Description: 

Article numero 345
En Serbie, "un scénario à la Poutine" se dessine pour sauver le président Vucic
Description: 

Article numero 346
Les grands stratèges de l'Histoire - Notre série d'été
Description: 

Article numero 347
François Kersaudy : "Churchill aurait vu en Poutine la réincarnation d'Hitler"
Description: 

Article numero 348
Du Portugal à la Grèce, ces "Sudistes" qui redonnent de l’élan à l’Europe
Description: 

Article numero 349
Emmanuel Macron et la tentation de la Coupe du monde, Olivier Faure "furieux" contre Radio Nova
Description: 

Article numero 350
Contrôles aux frontières : les débuts laborieux du nouveau système européen
Description: 

Article numero 351
Albanie : le projet immobilier controversé de la famille Trump met en péril l'adhésion à l'UE
Description: 

Article numero 352
"Dette contre énergie" : l'habile opération de la Zambie pour financer son électrification
Description: 

Article numero 353
Mise sous pression par l'Ukraine, la Russie riposte par une attaque massive contre Kiev
Description: 

Article numero 354
La guerre en Iran provoque des tensions entre les Etats-Unis et l'Arabie saoudite
Description: 

Article numero 355
KNDS : entre la France et l'Allemagne, un mariage blindé
Description: edito eric

Article numero 356
Réchauffement climatique : la décroissance n'est pas la solution, par Nicolas Bouzou
Description: 

Article numero 357
Présidentielle 2027 : pourquoi les dates de l'élection sont encore critiquées
Description: 

Article numero 358
"Nous ne sommes pas hermétiques aux tensions de la société" : le Parlement européen déchiré par ses extrêmes
Description: 

Article numero 359
Et si la température était prise en compte par les agences de notation ? Ce que changerait le Nutri-Score climatique
Description: 

Article numero 360
Dette et austérité : quand la crise grecque faisait vaciller l'Europe
Description: 

Article numero 361
"Une crise à Taïwan aurait des conséquences aussi graves que le Covid" : l'alerte d'Eyck Freymann (Stanford)
Description: 

Article numero 362
Le gouvernement italien cherche-t-il à "cacher la vérité" sur les centres pour migrants en Albanie ?
Description: 

Article numero 363
La France insoumise à l'assaut de la culture : ce que révèle une étude choc de l’Ifop
Description: 

Article numero 364
Pedro Sanchez, chevalier blanc embourbé dans les scandales
Description: 

Article numero 365
"Il faut taxer ce qui dort, pas ce qui crée" : les conseils de l’économiste Jean-Hervé Lorenzi au futur président
Description: 

Article numero 366
Pessimisme, incertitude, anxiété... Le cocktail morose qui façonne l'état d'esprit des Français
Description: 

Article numero 367
Ces désaccords internes en Iran qui menacent les négociations avec les Etats-Unis
Description: 

Article numero 368
Droit du sol : pourquoi la décision de la Cour suprême est un revers majeur pour Donald Trump
Description: 

Article numero 369
Eolien offshore : un coup de force à 50 milliards d'euros, par Henri Wallard
Description: 

Article numero 370
Thesmar et Landier : "Sur l'IA, l'indépendance de l'Europe n'est pas gratuite"
Description: 

Article numero 371
Explosion d'un colis piégé à Monaco : ce "bataillon" d’oligarques qui ont fui la guerre en Ukraine
Description: 

Article numero 372
Le PEA, un produit efficace et simple
Description: 

Article numero 373
Investir, c’est aussi pour les débutants
Description: 

Article numero 374
L'activisme russe à Madagascar inquiète Paris, les "incels" français très surveillés
Description: 

Article numero 375
Retraites : quand l'Allemagne ose affronter ses démons démographiques
Description: 

Article numero 376
"MerPeople" sur Netflix : comment adapter la bêtise américaine au génie français
Description: 

Article numero 377
L’espionnage, le Vatican et la chute du communisme : les secrets de Jean-Paul II
Description: 

Article numero 378
Séisme au Venezuela : la présidente par intérim Delcy Rodriguez mise à l'épreuve
Description: 

Article numero 379
Elysée : le ridicule n’a jamais tué personne, hormis la gauche
Description: 

Article numero 380
"Je ne comprends pas ce qu’il est devenu" : Laurent Nuñez, l’énigme politique de Beauvau
Description: 

Article numero 381
"L'IA fera-t-elle mieux qu'Einstein ?" : grand entretien avec le Prix Nobel Alain Aspect
Description: 

Article numero 382
Espagne, Italie, Grèce, Portugal : le come-back économique que personne n'avait vu venir
Description: 

Article numero 383
La vérité sur le travail se cache dans cette piscine de David Hockney
Description: 

Article numero 384
En Hongrie, Péter Magyar accuse le gouvernement Orban d'avoir dissimulé l'ampleur du déficit public
Description: 

Article numero 385
Colis piégé et oligarque ukrainien blessé : ce que l’on sait de l’explosion à Monaco
Description: 

Article numero 386
Grâce à la Cour suprême, Donald Trump va pouvoir licencier comme il l'entend
Description: 

Article numero 387
Meurtre de Louis : le "champ de ruines" de la protection de l'enfance
Description: 

Article numero 388
Allemagne, France, Espagne : les jeunes Européens virent-ils à droite ?
Description: 

Article numero 389
Drones, production de masse, et IA : à Eurosatory, les tendances de la défense aéroterrestre
Description: 

Article numero 390
Management : pourquoi il est faux de dire que les jeunes fuient les responsabilités
Description: 

Article numero 391
SpaceX en Bourse : avant de vous moquer d’Elon Musk, souvenez-vous des frères Wright
Description: 

Article numero 392
Abolition de la peine de mort : retour sur le combat de Robert Badinter dans L’Express
Description: 

Article numero 393
Le platt de Lorraine, deuxième langue parlée au… Brésil !
Description: 

Article numero 394
H Company, le futur Mistral : "Un modèle IA qui fonctionne bien, c’est comme une drogue"
Description: 

Article numero 395
Pourquoi Donald Trump a abdiqué face à l'Iran (et abandonné Israël), par Bernard Haykel
Description: 

Article numero 396
Traité de non-prolifération nucléaire : une brèche ouverte dans la guerre froide
Description: 

Article numero 397
"Beaucoup d'entreprises ne cherchent pas réellement à gagner" : la leçon de stratégie de l’ex-PDG de Procter & Gamble
Description: 

Article numero 398
Détroit d'Ormuz : pourquoi la Chine sort gagnante de la crise économique
Description: 

Article numero 399
"La régularisation des immigrés illégaux n'est pas une politique" : l'analyse tranchée de Patrick Weil
Description: 

Article numero 400
Kyriakos Pierrakakis, ministre grec de l'Economie : "Nous avons payé très cher le populisme"
Description: 

Article numero 401
Comment Donald Trump impose son nom et son visage partout où il le peut
Description: 

Article numero 402
Entre Ukraine et Pologne, la querelle qui arrange bien Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 403
"Nous avons des problèmes" : derrière l'aveu de Vladimir Poutine, les difficultés croissantes de la Russie
Description: 

Article numero 404
Au Kazakhstan, Donald Trump négocie pour les Etats-Unis… et pour sa famille
Description: 

Article numero 405
Nucléaire, défense, climatisation : trois dossiers victimes du déni et de l'idéologie
Description: 

Article numero 406
"J’ai choisi mes parents" : Catherine Guillouard révèle les coulisses de son départ de la RATP
Description: 

Article numero 407
Canicule : la mortalité pourrait-elle dépasser celle de 2003 ? Ce que disent les premiers chiffres
Description: 

Article numero 408
Guerre au Moyen-Orient : l'Iran et les Etats-Unis conviennent de suspendre leurs attaques
Description: 

Article numero 409
Patriot américains : les Européens en quête de plans B pour leur défense aérienne
Description: 

Article numero 410
Réseaux sociaux interdits aux moins de 16 ans : l'Australie durcit le ton face aux limites de sa loi
Description: 

Article numero 411
Jim Allison, Prix Nobel : "Contre le cancer, nous repousserons encore la frontière de la guérison"
Description: 

Article numero 412
En Chine, le mystère reste entier après le crash d'un avion ayant percuté le plus haut gratte-ciel de Pékin
Description: 

Article numero 413
Mathias Wargon, urgentiste : "La crise provoquée par la canicule est plus sociale que sanitaire, liée au rejet de la climatisation"
Description: 

Article numero 414
Jordan Bardella et l'Europe : le national-populisme sans Viktor Orban, par Blanche Leridon
Description: 

Article numero 415
Bilbao, un laboratoire culturel en mouvement
Description: 

Article numero 416
Le cessez-le-feu entre les Etats-Unis et l'Iran fragilisé par une reprise des frappes et des menaces
Description: 

Article numero 417
Les ambitions d'Uber à l'ère de l’IA et des robotaxis : "Nous voulons concurrencer les acteurs du voyage"
Description: 

Article numero 418
"La cryogénisation ? Les gens finiront par y venir" : les confidences du transhumaniste Anders Sandberg
Description: 

Article numero 419
Œufs et santé : la fin d’un grand malentendu, par le Pr Antoine Flahault
Description: 

Article numero 420
Venezuela : après les séismes meurtriers, Washington mis face à ses responsabilités
Description: 

Article numero 421
Nouvelle-Calédonie : le poste avancé de la défense française dans l'Indo-Pacifique
Description: 

Article numero 422
Le Burkina Faso rompt ses relations diplomatiques avec la France, Paris dénonce une décision "hostile et sans fondement"
Description: 

Article numero 423
Un risque de "provocation" russe dans les pays baltes ? Pourquoi l'Otan s'inquiète
Description: 

Article numero 424
Les Frères musulmans, un détournement politique de l'islam, par Arnaud Lacheret
Description: 

Article numero 425
Le phénomène backrooms : un monde fonctionnel qui a perdu son sens, par Gérald Bronner
Description: 

Article numero 426
Iran : les Etats-Unis ont mené des frappes après l'attaque d'un navire dans le détroit d'Ormuz
Description: 

Article numero 427
Un week-end à Bilbao : Jasper Johns dans la nuit des signes
Description: 

Article numero 428
Gita Gopinath, professeure à Harvard : "Voici la leçon que l'Europe devrait retenir des Etats-Unis"
Description: 

Article numero 429
La redécouverte du mois : Emilia Pardo Bazan, la Colette espagnole ?
Description: 

Article numero 430
Intérêts publics, logiques d’entreprise : pour un nouvel équilibre
Description: 

Article numero 431
Andy Burnham, "roi du Nord" et futur Premier ministre d’un Royaume-Uni en ébullition
Description: 

Article numero 432
Climatisation : les solutions de nos voisins européens, souvent en avance sur la France
Description: 

Article numero 433
De Paul Auster à Charlie Dalin : les ventes de livres défient la mort
Description: 

Article numero 434
Etats-Unis : les sénateurs républicains défient Donald Trump à l’approche des midterms
Description: 

Article numero 435
Etats-Unis : la "mamdanisation" du Parti démocrate, ou le risque d'un scénario à la Corbyn
Description: 

Article numero 436
De la vitrine trumpiste à la démolition : la courte vie d'"Alligator-Alcatraz"
Description: 

Article numero 437
Lapsus, bourdes, pertes de mémoire : comment la chaleur sape nos capacités cognitives
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 438
L'eau doit-elle être une affaire d'État ? La création d'un groupe transpartisan fait déborder le vase
Description: <p class="first-paragraph">Les présidents des six comités des agences de l&#039;eau se sont réunis le 25 juin à l’initiative du sénateur Hervé Gilet et de la députée Agnès Pannier Runacher pour annoncer la création d’un groupe transpartisan sur l’eau.</p>

Article numero 439
"Macron bis", amateurisme... Pourquoi les électeurs du RN voteraient quand même Bardella malgré ses fragilités
Description: <p class="first-paragraph">Si Jordan Bardella ne brille pas par sa maîtrise des dossiers complexes, force est de constater que les électeurs du RN paraissent prêts à l&#039;adouber pour 2027. Raphaël LLorca, auteur d&#039;une étude sur le sujet, nous explique pourquoi il y a urgence à abandonner la vision d&#039;un électorat fanatisé et aveugle aux fragilités du possible candidat à la présidentielle.</p>

Article numero 440
Frédéric Taddeï : "Marine Le Pen bientôt inéligible ? Les juges peuvent changer le cours de l’histoire de France"
Description: <p class="first-paragraph">Le 7 juillet, trois juges décideront si Marine Le Pen peut être élue (ou non) présidente de la République en 2027. On croit pareille sentence uniquement dictée par la gravité de l’infraction commise, les magistrats se bornant à appliquer la loi, mais ce n’est pas le cas.</p>

Article numero 441
Le duo Dieudonné-Francis Lalanne candidats, Israël en conflit avec Ben & Jerry's : mieux vaut en rire
Description: <p class="first-paragraph">Et aussi ... la stature de présidentiable de Jean-Noël Barrot, une révolution à Nogent-le-Rotrou et quelques pépites de canicule. Chaque semaine, « Marianne » vous fait la liste de toutes ces infos navrantes ou drôles, dont nous avons pris le parti de rire.</p>

Article numero 442
Aide à mourir, Yaël Braun-Pivet accusée de militer pour l'adoption du texte
Description: <p class="first-paragraph">
Que se passe-t-il dans les coulisses de l&#039;actualité ? « Marianne » laisse traîner ses oreilles… Au menu également cette semaine : le RN cherche toujours un prêt de 10,7 millions d’euros pour financer sa campagne.</p>

Article numero 443
Les ministres sortants "au frigo" : François Ruffin déclare la guerre au pantouflage
Description: <p class="first-paragraph">Le candidat à la présidentielle présentait ce jeudi 2 juillet au matin une série de mesures « pour la séparation de l&#039;argent et de l&#039;Etat », façon de mettre la question de la lutte contre la corruption « massive » dans l&#039;Etat au coeur de sa campagne.</p>

Article numero 444
Attaques contre des juifs en Europe : enquête sur un "groupe fantôme" des Gardiens de la révolution iraniens
Description: <p class="first-paragraph">Belgique, Pays-Bas, France, Royaume-Uni : depuis le 9 mars, synagogues, écoles et organisations juives sont visées par une série d’attaques. Toutes sont revendiquées par HAYI, un sigle inconnu. Selon une enquête judiciaire américaine et plusieurs sources européennes, ce « groupe » ne serait qu’un écran : derrière lui, une milice irakienne pilotée par les Gardiens de la révolution iraniens.</p>

Article numero 445
Qui est le plus gaulliste ?  Dix candidats à la présidentielle au banc d’essai
Description: <p class="first-paragraph">Bravant les périls de l’anachronisme et de la politique-fiction, nous avons sélectionné huit thèmes-clefs de la pensée du fondateur de la Ve République et décerné autant de brevets de gaullisme aux candidats à la présidentielle en comparant leurs projets avec la doctrine du grand Charles. Un exercice pour déterminer le profil le plus “gaullien” pour 2027.</p>

Article numero 446
"Je ne suis pas un keuf" : le parcours édifiant d'un professeur recruté sans formation en Seine-Saint-Denis
Description: <p class="first-paragraph">Il raconte avoir laissé tricher ses élèves au baccalauréat, communique avec eux sur Snapchat et revendique des cours volontairement militants. Derrière le cas de Mehdi, professeur contractuel recruté sans formation, se dessinent les conséquences de la pénurie d&#039;enseignants, notamment dans certains établissements privés sous contrat. Marianne l&#039;a interviewé.</p>

Article numero 447
"Le débat politique ne doit pas invisibiliser plus d’un million de professionnels de santé"
Description: <p class="first-paragraph">À l&#039;initiative de Grégory Caumes, juriste et expert en politique de santé, et de Laurent Salsac, infirmier en pratique avancée, juriste en droit de la santé et secrétaire adjoint de l&#039;UNIPA, plus de 80 personnalités liées au secteur appellent les candidats à la présidentielle à ne pas invisibiliser les auxiliaires médicaux dans les débats.</p>

Article numero 448
Elliott Aubin : "Pour électrifier le pays, nous avons besoin d’un nouveau récit"
Description: <p class="first-paragraph">La canicule a prouvé l&#039;urgence d&#039;accélérer la transition écologique. Pour Elliott Aubin, adjoint au maire dans le 1er arrondissement de Lyon de 2014 à 2020 et expert en communication narrative, cette évolution exige des efforts de communication.</p>

Article numero 449
Corse : LFI encourage l’identitarisme... à condition qu’il ne soit pas français
Description: <p class="first-paragraph">Jadis partisan de l’indivisibilité de la République, Jean-Luc Mélenchon prône désormais le différentialisme. La quasi-totalité des Insoumis a voté à l’Assemblée pour un texte aux accents maurrassiens accordant l’autonomie à la Corse. </p>

Article numero 450
Appel à témoignages : comment avez-vous vécu la canicule ? Racontez-nous
Description: <p class="first-paragraph">L&#039;été 2026 n&#039;en est qu&#039;à ses balbutiements et les températures ont déjà dépassé celles de la vague meurtrière de 2003. Si le nombre de décès à attribuer à la canicule n&#039;est pas arrêté, l&#039;inquiétude est de mise. Comment vivez-vous cette première saison aussi chaude, et certainement la plus fraîche des années à venir ?</p>

Article numero 451
Alors qu’il avait dit le soutenir, Wauquiez lâche Retailleau en rase pré-campagne présidentielle
Description: <p class="first-paragraph">Laurent Wauquiez a appelé Bruno Retailleau, pourtant chef de son propre parti, Les Républicains, à remettre en question sa candidature à la présidentielle. Et a loué Édouard Philippe... qu&#039;il combattait quelques mois plus tôt.</p>

Article numero 452
L'appel de Yannick Alléno contre le fléau du protoxyde d'azote : "Il faut stopper l’hémorragie"
Description: <p class="first-paragraph">Depuis la mort de son fils Antoine, tué en 2022 par un chauffard sous protoxyde d’azote, Yannick Alléno a fait de la lutte contre la violence routière un combat. Après avoir obtenu la création de l’homicide routier, le chef le plus étoilé du monde s’attaque désormais au fléau que constitue ce gaz.</p>

Article numero 453
"Je ne crois plus au hasard" : avant son jugement, Marine Le Pen clarifie sa position et met la pression sur les juges
Description: <p class="first-paragraph">Marine Le Pen a dévoilé, ce mercredi 1er juillet au soir sur LCI, sa position après le jugement en appel, attendu mardi prochain, qui confirmerait ou non sa peine d&#039;inéligibilité. </p>

Article numero 454
Brexit : dix ans après, où sont les nuées de sauterelles promises aux Anglais par les fondus de l'Europe ?
Description: <p class="first-paragraph">Il y a dix ans, le peuple britannique votait pour quitter l’Union européenne et donnait le coup d’envoi d’un profond changement de paradigme qui allait ébranler toutes les sociétés occidentales.</p>

Article numero 455
"Il n’est pas exclu que dans un avenir plus ou moins proche, la dissertation soit remise en cause"
Description: <p class="first-paragraph">Ancien enseignant en mathématiques en classes préparatoires au lycée Henri-IV à Paris, Jean-Yves Chevalier pointe la tendance, à l&#039;école, à ne plus poser que des questions où les réponses sont évidentes.</p>

Article numero 456
"Un homme discret qui n’aimait pas vraiment la notoriété" : qui était vraiment le général Leclerc ?
Description: <p class="first-paragraph">Son nom compte parmi les plus usités pour les noms de rues et de places en France, et pourtant bien peu connaissent son histoire, ses faits d&#039;armes et sa trajectoire personnelle, lui qui sera passé de l&#039;Action française au combat pour la République. Entretien autour du quasi-personnage principal de « La bataille de Gaulle » partie deux, « J&#039;écris ton nom », sorti au cinéma le 26 juin.</p>

Article numero 457
Salut nazi en Allemagne : "Les autorités sont inquiètes, au regard de la progression de l'AfD"
Description: <p class="first-paragraph">Un cliché montrant un député d&#039;extrême droite effectuant vraisemblablement un salut nazi a déclenché une polémique en Allemagne. En Saxe-Anhalt, où la section locale du parti est classifiée « d’extrême droite avérée » par les autorités, l’AfD a de bonnes chances de dépasser les partis traditionnels lors des élections régionales qui se dérouleront le 6 septembre.</p>


La Croix
gauche

Article numero 458
Opéra de Paris : le chantier de modernisation du palais Garnier rallongé à 5 ans
Description: Alexander Neef, directeur général de l’Opéra de Paris, a annoncé jeudi 2 juillet que le palais Garnier devrait fermer cinq ans pour travaux, de 2027 à 2032, au lieu des deux ans initialement envisagés. En cause, un allongement du chantier de modernisation lié à la présence de plomb.

Article numero 459
L’incendie à Sainte-Marie-la-Mer et Canet-en-Roussillon est fixé
Description: Parti jeudi de Sainte-Marie-la-Mer, l'incendie qui a ravagé Canet-en-Roussillon est désormais fixé, a annoncé vendredi 3 juillet la préfecture. Plus de 200 pompiers restaient encore mobilisés sur place.

Article numero 460
« Il faut un arbitrage équilibré entre préservation de l’environnement et de l’agriculture »
Description: Face à l’essor des contentieux agroenvironnementaux, il importe de concilier agriculture et environnement, estiment François Robbe, président de l’Association française de droit rural, et Charles Meaudre, président du think tank Agridées. Cela implique à leurs yeux de clarifier la place de l’agriculture dans les normes constitutionnelles.

Article numero 461
Festival d’Aix-en-Provence 2026 : « La Femme sans ombre » de Richard Strauss, un labyrinthe d’états d’âme
Description: Du 3 au 15 juillet, le festival d’Aix-en-Provence programme une nouvelle production de La Femme sans ombre de Richard Strauss. Klaus Makela dirige l’Orchestre de Paris et Barrie Kosky signe la mise en scène.

Article numero 462
« Mikal, grandir et s’en sortir » sur Arte.tv : une enfance entravée par l’alcoolisme de ses parents
Description: À Portland, Mikal, 12 ans, vit à l’hôtel avec ses deux parents alcooliques. Pendant trois ans, Monica Stromdahl a filmé ce huis clos familial fait de pauvreté, d’addiction et d’amour. Disponible sur arte.tv, ce documentaire éclaire une réalité vécue par des millions d’Américains.

Article numero 463
Mgr Jean-Marc Micas : « Le pape vient à Lourdes comme tout le monde, en pèlerin »
Description: Au cours de son voyage en France, du 25 au 28 septembre 2026, Léon XIV fera étape à Lourdes, le dimanche 27 septembre, journée au cours de laquelle il présidera une messe sur la prairie du sanctuaire. Mgr Jean-Marc Micas, évêque du lieu, explique la place qu’occupe Lourdes dans ce voyage.

Article numero 464
Canicule : une surmortalité d’au moins 2 025 décès la semaine du 22 juin
Description: Au moins 2 025 décès supplémentaires ont été enregistrés durant la semaine du 22 au 28 juin, au pic de la canicule historique qui a touché la France, a indiqué la ministre de la santé, en précisant que ce bilan reste incomplet.

Article numero 465
Résultats Coupe du monde 2026 : l’Espagne, le Portugal et la Suisse se qualifient
Description: L’Espagne, le Portugal et la Suisse ont validé jeudi 2 juillet leur billet pour les huitièmes de finale de la Coupe du monde 2026, jeudi à Los Angeles et Toronto, face à l’Autriche et au Portugal. Ce soir, l’Australie affrontera l’Égypte et l’Argentine rencontrera le Cap-Vert.

Article numero 466
Tentative d’assassinat à l’explosif à Monaco : un suspect identifié
Description: Trois jours après l'explosion qui a grièvement blessé l'oligarque ukrainien Vadim Ermolaev et sa famille à Monaco, le parquet général a annoncé jeudi 2 juillet l'identification d'un suspect et l'émission d'un mandat d'arrêt international.

Article numero 467
Canicule : la moitié est des États-Unis subit une vague de chaleur historique
Description: Une vague de chaleur historique s’abat sur la côte est des États-Unis jusqu’au week-end du 4 juillet. À Washington et New York, des records centenaires ont été pulvérisés jeudi 3 juillet, menaçant les festivités du 250e anniversaire et la Coupe du monde.

Article numero 468
Hervé Le Tellier : « La porte d’une librairie est souvent difficile à franchir pour ceux qui ne lisent pas »
Description: L’écrivain Hervé Le Tellier, Goncourt 2020, parraine l’opération Lire, c’est voyager ; voyager, c’est lire, à partir du 3 juillet 2026. Une distribution gratuite de 20 000 livres sur les routes des vacances organisée par la Fondation Vinci Autoroutes.

Article numero 469
Téhéran prépare des funérailles d’une ampleur inédite pour l’ancien guide suprême Ali Khamenei
Description: Téhéran se prépare à des funérailles colossales pour l'ancien guide suprême Ali Khamenei, dont le cercueil est arrivé vendredi 3 juillet dans l’enceinte de Grande Mosalla, où il sera exposé. Entre 15 et 20 millions de personnes sont attendues dès samedi.

Article numero 470
Guerre en Ukraine : au moins 30 morts à Kiev dans les pires frappes russes sur la capitale
Description: La capitale ukrainienne compte ses victimes après avoir subi la pire attaque aérienne depuis le début du conflit. Alors que Volodymyr Zelensky demande de l’aide, Donald Trump remet en cause son soutien à l’Otan. Retrouvez les dernières informations sur la guerre en Ukraine, vendredi 3 juillet.

Article numero 471
Konstantin Kokora : « Prêtre orthodoxe russe, j’ai été réduit à l’état laïc pour m’être opposé à la guerre »
Description: EXCLUSIF. Suspendu de ses fonctions en 2024 pour avoir refusé de lire la prière pour la victoire de la « Sainte Russie », Konstantin Kokora, ex-prêtre orthodoxe russe réfugié en France, a été défroqué le 26 juin. Il raconte ses dernières années dans une Église de plus en plus inféodée au Kremlin.

Article numero 472
Élection présidentielle : Christine Lagarde pourrait quitter la BCE pour peser dans le débat français
Description: Dans un entretien aux Échos publié jeudi 2 juillet, Christine Lagarde n’exclut pas de quitter la présidence de la BCE avant octobre 2027 pour porter « une voix européenne » dans le débat présidentiel français.

Article numero 473
GPA : les politiques à contre-courant de l’opinion publique ?
Description: La Cour de cassation rend, vendredi 3 juillet 2026, un arrêt sur la reconnaissance de la filiation entre les parents et un enfant né d’une gestation pour autrui (GPA) à l’étranger. Cette décision pourrait raviver le débat ouvert par le candidat à la présidentielle, Gabriel Attal, alors que l’opinion publique se dit ouverte à une légalisation.

Article numero 474
« Nous sommes les oreilles de la rue » : la grande fatigue des écoutants du 115 de Paris
Description: Les employés du Samu social de Paris sont en grève depuis le 23 juin, pour dénoncer la suppression de places d’hébergements dans un contexte déjà saturé. Un nouveau préavis de grève a été déposé pour tout l’été ce jeudi 2 juillet.

Article numero 475
Les yeux ouverts par la foi. Commentaire de l’Évangile du vendredi 3 juillet
Description: Vendredi de la 13e semaine du temps ordinaire, fête de saint Thomas (Jn 20, 24-29)

Article numero 476
La fièvre d’un samedi chaud, entre Coupe du monde et Tour de France
Description: Le match Paraguay-France, samedi 4 juillet 2026, en huitièmes de finale de la Coupe du monde, devrait passionner le pays. Mais pour notre chroniqueur Alain Rémond, il ne faudrait pas que cela éclipse le grand départ du Tour de France, que pourrait bien remporter le grand espoir français, Paul Seixas.

Article numero 477
EDF devient le premier sponsor des Jeux olympiques et paralympiques 2030
Description: EDF devient le premier sponsor des Jeux olympiques et paralympiques d'hiver Alpes 2030, ont annoncé  l’énergéticien public et le comité d’organisation de ces JO jeudi 2 juillet. Aucun détail financier n’est donné concernant cet accord.

Article numero 478
Guerre au Moyen-Orient, jour 125 : rencontre sur l’Iran au Qatar... Le bilan du jeudi 2 juillet
Description: Le chef de l’équipe de négociation iranienne a appelé le peuple à participer massivement aux funérailles d’Ali Khamenei samedi. Les négociations irano-américaines auraient enregistré des « progrès positifs » selon le Qatar. Retrouvez les dernières informations de ce jeudi 2 juillet sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 479
Guerre en Ukraine, jour 1590 : ce qu’il faut retenir de la situation jeudi 2 juillet
Description: Des missiles et drones russes ont frappé des quartiers résidentiels de Kiev tuant au moins 13 personnes. Volodymyr Zelensky a demandé plus de soutien de ses alliés de l’Ukraine pour sa défense antiaérienne. Suivez les derniers développements de la guerre en Ukraine, ce jeudi 2 juillet.

Article numero 480
Guerre en Ukraine : après une « nuit d’horreur », Kiev réclame des missiles américains
Description: Le président Volodymyr Zelensky presse ses alliés d’accélérer les livraisons d’armement après une nuit de frappes russes sur Kiev qui ont fait 17 morts. L’Ukraine voudrait obtenir le droit de produire sous licence des missiles Patriot sur son propre sol pour pouvoir se défendre.

Article numero 481
Ces villes qui cherchent à redynamiser leur centre : « La décommercialisation n’est pas une fatalité »
Description: Partout en France, des locaux commerciaux restent vides. Certaines municipalités parviennent cependant à contrer la tendance générale, avec de nouveaux profils qui s’implantent dans leur centre-ville.

Article numero 482
Après le séisme, les États-Unis au chevet du Venezuela
Description: Sans attendre, Washington a envoyé des secours au Venezuela après le double séisme particulièrement meurtrier du mercredi 24 juin. L’armée américaine a déployé 2 000 personnes pour aider ce pays, il y a peu adversaire des États-Unis. L’opposition ne cache pas sa frustration d’être tenue à l’écart.

Article numero 483
Canet-en-Roussillon : 3 000 personnes évacuées à cause d’un incendie
Description: Un incendie s’est déclaré jeudi 2 juillet à Sainte-Marie-la-Mer avant de se propager à Canet-en-Roussillon, dans les Pyrénées-Orientales. Près de 3 000 personnes ont été évacuées.

Article numero 484
La Chine accentue sa pression sur le Japon en restreignant ses exportations de terres rares
Description: Depuis plusieurs mois, les tensions entre les deux puissances asiatiques s’accentuent, alors que la région se militarise autour de la question taïwanaise. Pékin utilise son monopole sur les métaux rares pour faire céder Tokyo, sans succès.

Article numero 485
KNDS reporte son entrée en Bourse, un nouveau signe des divergences franco-allemandes sur la défense
Description: Le fabricant des canons Caesar et des chars Leopard souhaitait mettre 20 % de son capital sur le marché, mais le prix demandé a été jugé trop élevé par les investisseurs, pour lesquels les valeurs de la défense ont moins la cote ces derniers mois.

Article numero 486
Nutri-Score, cigarettes : les idées chocs de l’Assurance-maladie pour prendre le virage préventif
Description: La Caisse nationale de l’assurance maladie a proposé, jeudi 2 juillet 2026, de rendre le Nutri-Score obligatoire sur les emballages et de créer un logo identifiant les aliments ultratransformés. Pour créer une génération sans tabac, elle soutient l’interdiction de la vente de cigarettes à ceux nés après 2009.

Article numero 487
« Chronique des jours ardents » de François Garcia : grandeur et humilité du médecin de famille
Description: François Garcia poursuit la saga de Pablo Lorca, son double, un étudiant en médecine.

Article numero 488
« Lutèce, sur les traces des Parisii », plongée dans le passé antique de Paris sur France 5
Description: À la lumière de fouilles récentes réalisées dans la capitale, le documentaire « Lutèce, sur les traces des Parisii », à voir jeudi 2 juillet 2026 à 21 h 05 sur France 5 et sur france.tv, redonne vie au peuple gaulois installé sur les bords de Seine au IIe siècle de notre ère.

Article numero 489
Affaire Dany Leprince : pourquoi la Cour de révision a-t-elle annulé sa condamnation ?
Description: La Cour de révision a annulé, jeudi 2 juillet, la condamnation à la prison à perpétuité de Dany Leprince pour quadruple meurtre. Deux éléments ont pesé dans sa décision : les fausses pertes de mémoire de son ex-épouse et le comportement de Solène Leprince, seule rescapée de la tuerie.

Article numero 490
Scandale du périscolaire : pourquoi autant de commissions d’enquête ?
Description: Mission d’information parlementaire au Sénat, mission d’évaluation et d’information au Conseil de Paris, commission indépendante lancée par la Ville de Paris… Plusieurs instances scrutent les défaillances du périscolaire, alors que les dénonciations de violences sur les enfants se poursuivent.

Article numero 491
Canicule et personnes âgées : écoutons les silencieux
Description: La France s’apprête à vivre sa troisième canicule de l’année en ce début juillet. Les personnes âgées méritent toute notre attention. La solidarité est affaire de chacun d’entre nous.

Article numero 492
École : une cérémonie commémorative du 11-Novembre chaque année, du primaire au lycée
Description: À partir de la rentrée prochaine, tous les élèves du CM1 à la terminale devront assister à une cérémonie commémorative annuelle en hommage aux « Morts pour la France », autour du 11 novembre, dans leur établissement scolaire.

Article numero 493
La collision d’un avion de tourisme avec un gratte-ciel embarrasse Pékin
Description: Après la collision, vendredi 26 juin, d’un petit avion de tourisme dans le plus haut gratte-ciel de Pékin, les autorités sont sorties de leur silence en affirmant que le pilote, décédé dans l’accident, souffrait de pensées suicidaires.

Article numero 494
250 ans des États-Unis : « Thomas Jefferson a créé un pays avec une unité de façade »
Description: La Déclaration d’indépendance du 4 juin 1776 et les États-Unis, qui naissent grâce à elle, reposent sur une profonde contradiction entre la proclamation de l’égalité entre les hommes et la persistance de l’esclavage jusque chez les pères fondateurs, estime Sylvie Laurent, historienne et américaniste.

Article numero 495
« Régime de Vichy » : comment la ville de l’Allier se débat face au poids de l’histoire
Description: La ville de Vichy réclame depuis des années que l’appellation « régime de Vichy » disparaisse des manuels scolaires. Mercredi 1er juillet, le ministre de l’éducation nationale Édouard Geffray a de nouveau rejeté la demande du maire LR Frédéric Aguilera.

Article numero 496
Romans, lettres, carnets… Le fonds Albert Camus entre à la Bibliothèque nationale de France
Description: Acquis par l’État français, le fonds Albert Camus contient des centaines de documents, dont les manuscrits originaux du Premier Homme, retrouvé dans la voiture où l’écrivain trouva la mort en janvier 1960, et de L’Étranger.

Article numero 497
Tabac : l’Assurance maladie propose d’interdire la vente aux personnes nées après 2009
Description: Dans son rapport annuel publié jeudi 2 juillet, l’Assurance maladie, par la voix de son directeur Thomas Fatôme, plaide pour interdire la vente de tabac aux personnes nées après 2009, s’inspirant du modèle britannique.

Article numero 498
Politiser la canicule, pour un changement économique et social
Description: Fustigeant la culpabilisation individuelle à l’œuvre en cette période de canicule, selon laquelle des « petits gestes » pourraient lutter contre le réchauffement climatique, Gabriel Malek appelle à une remise en cause totale de notre système politique fondé sur la croissance infinie.

Article numero 499
Lyon : la métropole annonce le retour des voitures en centre-ville
Description: Véronique Sarselli, présidente LR de la métropole de Lyon, annonce jeudi 3 juillet l’assouplissement de la zone à trafic limité de la presqu’île, instaurée un an plus tôt. Une décision qui suscite la colère des écologistes, dont le maire de Lyon Grégory Doucet.

Article numero 500
« La Croix » : Jérôme Chapuis nommé directeur du quotidien
Description: Le directoire de Bayard a officialisé jeudi 2 juillet la nomination de Jérôme Chapuis comme directeur de La Croix, après un vote favorable des journalistes de la rédaction.

Article numero 501
250 ans des États-Unis : Donald Trump, l’Amérique c’est moi
Description: Dans sa chronique DIPLO-FOCUS, Thomas Hofnung revient sur l’omniprésence de Donald Trump lors des célébrations organisées en grande pompe pour l’anniversaire de la fondation du pays, le 4 juillet 1776. À défaut d’être sûr de laisser une empreinte durable sur la politique américaine, il s’emploie déjà à s’incruster dans le paysage.

Article numero 502
4-Juillet : quand Donald Trump réécrit le 250e anniversaire des États-Unis
Description: Le 4 juillet 1776 marque la naissance des États-Unis avec la Déclaration d’indépendance, aujourd’hui au cœur d’un 250e anniversaire controversé. Donald Trump est accusé de s’approprier ces commémorations. Entretien avec l’historien François Furstenberg pour décrypter le sens de cet anniversaire.

Article numero 503
« Une histoire globale de la vanille » d’Éric Jennings : comment une gousse d’orchidée a conquis le monde
Description: Surnommé « fleur noire » par les Aztèques, le vanillier, originaire d’Amérique centrale, a prospéré sur tous les continents sur fond d’expansion coloniale et de pollinisation artificielle. Jusqu’à devenir l’une des épices les plus prisées.

Article numero 504
Séisme au Venezuela : « Notre monde s’est écroulé en quelques instants »
Description: Une semaine après le double séisme, survenu au Venezuela mercredi 24 juin, les secouristes peinent encore à extraire tous les corps des décombres. Chez les survivants, la peine liée à la perte des proches se mêle à une colère grandissante face à l’impuissance des autorités.

Article numero 505
La Turquie d’Erdogan a-t-elle encore sa place dans l’Otan ?
Description: Les 7 et 8 juillet, la Turquie accueille le sommet de l’Otan à Ankara. L’occasion pour le président Recep Tayyip Erdogan de démontrer la puissance diplomatique et militaire de son pays alors que sa dérive autoritaire met en danger la démocratie.

Article numero 506
Cinémathèque française : l’actrice Isabelle Huppert élue présidente
Description: Icône du cinéma français, Isabelle Huppert devient jeudi 2 juillet la première femme à prendre la tête de la Cinémathèque française, succédant à Costa-Gavras après dix-huit ans à la présidence de l’institution parisienne.

Article numero 507
Présenter sans crainte nos vies au Christ. Commentaire de l’Évangile du jeudi 2 juillet
Description: Jeudi de la 13e semaine du temps ordinaire (Mt 9, 1-8)


Ouest-France
droite

Article numero 508
REPORTAGE. De plus en plus prisée, la Côte d’Opale au défi de s’adapter aux flux de touristes
Description: Dans le Pas-de-Calais et le Nord, la Côte d’Opale est de plus en plus plébiscitée par les touristes. Mais pour ces petits bourgs de bord de mer, la hausse de fréquentation n’est pas anodine.

Article numero 509
« Il y a une limite morale aux pratiques commerciales du hard-discount » : Delphine Batho est en colère
Description: La députée de la deuxième circonscription des Deux-Sèvres, Delphine Batho, en veut beaucoup à Lidl d’avoir « exploité la souffrance des Françaises et des Français face aux canicules ».

Article numero 510
EXCLUSIF. Après la rénovation des écoles, la Banque des territoires lance son plan pour les bâtiments sportifs
Description: Près de 40 % des infrastructures sportives en France ont plus de 25 ans et souffrent du manque de rénovation. La Banque des Territoires lance un nouveau plan de financement pour rénover 2 500 gymnases, piscines ou patinoires.

Article numero 511
Coupe du monde. Le classement des buteurs et des passeurs en temps réel
Description: Avec six buts, Kylian Mbappé et Lionel Messi dominent le classement des buteurs de la Coupe du monde 2026. Derrière eux, Erling Haaland et Harry Kane tiennent la cadence avec cinq réalisations. Retrouvez le classement des buteurs de la Coupe du monde 2026 en temps réel.

Article numero 512
« Mes symptômes ont explosé » : diagnostiqué bipolaire après 20 ans d’errance médicale, Gwénaël se bat pour les malades
Description: Gwénaël Nicolas a « attendu longtemps pour avoir de l’aide ». Diagnostiqué bipolaire en 2022, le Choletais dédie son quotidien à la pair-aidance. Il est aussi bénévole de d’Argos 2001, une association qui vient en aide aux personnes atteintes de troubles bipolaires. Un groupe de parole est organisé chaque mois.

Article numero 513
Moins loin et plus vert : le nouveau visage des vacances d’été
Description: Malgré un budget plus serré et une météo qui change la donne, les vacances restent sacrées. Si l’envie de souffler est intacte, la manière de voyager évolue.

Article numero 514
Trail du Bout du Monde. « On souffre aussi pour l’autre » : en duo, une autre façon de vivre la course
Description: Ils seront 103 duos au départ dimanche. Frères, amies de longue date, jeunes parents ou novices, chacun vivra le Trail du Bout du Monde à sa manière. Derrière les chronos, cette formule en relais raconte avant tout des histoires de complicité, de dépassement de soi et de partage.

Article numero 515
En Outre-mer, une enquête est lancée sur les violences sexuelles envers les mineurs
Description: Au moment où le gouvernement prépare un projet de loi sur la protection des mineurs, des sociologues entreprennent une étude dans les territoires ultramarins sur la prise en charge des victimes et des auteurs de violences sexuelles. En outre-mer, le difficile accès aux droits et aux soins complique l’accompagnement des plus jeunes.

Article numero 516
Humour, cirque et théâtre : ce festival de rue fait vibrer Vire et le bocage normand pendant l’été
Description: Une vingtaine de spectacles gratuits sont proposés par Les Virevoltés, un festival de rue qui se déroule du 30 juin au 9 juillet 2026 à Vire (Calvados) et dans les communes voisines.

Article numero 517
Avec son nouvel album « Confessions II », Madonna repart pour un tour de piste de danse
Description: Vingt et un ans après la sortie de « Confessions On A Dance Floor », la Reine de la pop sort un nouveau disque, second volet de son hymne à la danse.


Europe 1
droite

Article numero 518
Canicule : pourquoi les moustiques ont (temporairement) disparu de notre début d’été ?
Description: Avec les fortes chaleurs, on s'attendait à une invasion. Pourtant, les moustiques se font étonnamment discrets depuis quelques jours. Un répit que l'on doit paradoxalement à la canicule, qui s'avère mortelle pour l'insecte. Mais attention, le retour des piqûres est imminent. C'est le grand paradoxe de ce début d'été. Alors que les fenêtres restent grandes ouvertes pour tenter de rafraîchir les habitations, les moustiques, eux, brillent par leur absence. Si ces insectes aiment la chaleur, les températures extrêmes de ces derniers jours ont fini par briser leur cycle de vie. Au-delà d'un certain seuil, le climat devient tout simplement mortel pour eux. Une hécatombe causée par la sécheresse Les moustiques sont en réalité les premières victimes du thermomètre. "S'il commence à voler avec des températures entre 35 et 42 degrés, il va vite se déshydrater et mourir", explique Christophe Puype, gérant de la société Bio Nuisible. À ce coup de...

Article numero 519
«C'était tout simplement la folie» : des supporters des Bleus se souviennent de la rencontre France-Paraguay lors du Mondial-98
Description: L'équipe de France, encensée après des débuts époustouflants, doit contourner plusieurs obstacles pour ne pas connaître une incroyable déconvenue face au Paraguay. Des supporters se rappellent, pour Europe 1, du match qui avait opposé les Bleus et le Paraguay lors du Mondial-98. Largement favorite de son huitième de finale du Mondial-2026 face au Paraguay, la France va devoir miser sur sa vitesse et marquer vite pour franchir le mur défensif des Sud-Américains qui a fait ses preuves au tour précédent. En seizièmes, l'Allemagne de Julian Nagelsmann s'y est cassé les dents. Surprise par un but encaissé en fin de première période, seulement capable de revenir au score malgré une possession de balle et une domination territoriale sans partage, la Mannschaft n'est plus jamais parvenue à contourner la défense paraguayenne et a fini par se faire éliminer lors de la séance de tirs au but. Un scénario qui risque de rappeler...

Article numero 520
Projet Médusa : un vaste réseau international de prédateurs sexuels adeptes de la soumission chimique démantelé
Description: Une opération menée dans sept pays, dont la France et les États-Unis, a permis de démanteler un réseau international de prédateurs sexuels spécialisés dans la soumission chimique. Baptisée "Projet Médusa", l'enquête a conduit à des dizaines d'interpellations, à l'identification de 156 victimes et suspects, et révèle l'existence de communautés en ligne où étaient échangés conseils, récits de viols et techniques d'agression. C'est un vaste réseau qui fait froid dans le dos. Les policiers de sept pays différents, dont la France et les Etats-Unis appuyés par Europol, ont identifié une nébuleuse de prédateurs sexuels et surtout de nombreuses victimes. L'opération de police, secrètement intitulée "Projet Médusa", a permis d'arrêter des dizaines de suspects à travers l'Europe. Tous sont des adeptes de la soumission chimique. Les mis en cause échangeaient entre eux en toute discrétion sur des forums privés ou via des messageries cryptées. Les correspondances sont obscènes où certains racontent leurs...

Article numero 521
Fin de vie : «Comment des parlementaires ont pu voter ça ?», s'interroge Nicolas Dupont-Aignan
Description: Adoptée en première lecture à l'Assemblée nationale, la proposition de loi sur la fin de vie continue de diviser la classe politique. Invité de la Grande Interview Europe 1-CNews, Nicolas Dupont-Aignan s'est fermement opposé à la création d'une aide à mourir, estimant que le rôle des soignants est d'"apaiser la souffrance" et de "soigner", et se disant incapable de comprendre le vote des députés favorables au texte. La proposition de loi sur la fin de vie poursuit son parcours législatif avant un vote décisif le 15 juillet. Elle prévoit notamment la création d’une aide à mourir et la légalisation de l’euthanasie. À 295 votants pour et 231 contre, l’adoption du texte est loin d’avoir apaisé les clivages dans l'Hémicycle. Invité de la Grande Interview Europe 1-CNews, Nicolas Dupont-Aignan, candidat à l’élection présidentielle et président de Debout la France, estime que la mission des médecins et des soignants, c'est "d'apaiser la...

Article numero 522
Canicule : «Le gouvernement est complètement vérolé par l'idéologie verte», juge Nicolas Dupont-Aignan
Description: Le président de Debout la France et candidat à l'élection présidentielle, Nicolas Dupont-Aignan, était l'invité de La Grande interview Europe 1-CNews ce vendredi 3 juillet. Au micro de Thomas Bonnet, il a critiqué les décisions du gouvernement concernant le plan de climatisation des établissements. La ruée sur les climatiseurs dans les magasins français fait réagir Nicolas Dupont-Aignan. Invité de la Grande Interview Europe 1-CNEWS, le président de Debout la France a dénoncé les scènes observées ces derniers jours dans plusieurs commerces, où des clients tentent de se procurer les derniers appareils encore disponibles en pleine période de fortes chaleurs. Pour Nicolas Dupont-Aignan, ces ruptures de stock traduisent d’abord une forme d’impréparation. "On est dans un état de pénurie. Mais c’est fou", a-t-il lancé au micro de Thomas Bonnet. Selon lui, la France accuse un retard important en matière d’équipement des foyers en climatisation par rapport à certains pays voisins. Le...

Article numero 523
Canicule : une surmortalité d'au moins 2.025 décès la semaine du 22 juin, selon la ministre de la Santé
Description: Une hausse de plus de 2.000 décès a été recensés lors de la semaine du 22 juin, pic de l'exceptionnelle canicule de juin, a annoncé vendredi la ministre de la Santé, Stéphanie Rist, prévenant que ce chiffre était forcément incomplet. &gt;&gt;&gt; Plus d'informations à suivre...

Article numero 524
Incendies dans le Sud : les pompiers dénoncent l'imprudence, les mégots une nouvelle fois pointés du doigt
Description: Près de 3.000 personnes ont été évacuées jeudi dans le sud de la France en raison de plusieurs incendies. Alors que plus de 2.000 pompiers restent mobilisés et que les flammes continuent de progresser dans l'Aude et l'Hérault, les secours dénoncent des feux majoritairement causés par l'activité humaine. Une fois encore, les jets de mégots sont au cœur des soupçons et suscitent la colère des habitants comme des élus. Des vacanciers désemparés et des pompiers inquiets. 3.000 personnes, principalement des campeurs, ont été évacuées ce jeudi 2 juillet à cause d'incendies dans les Pyrénées-Orientales, à Saintes-Maries-de-la-Mer et à Canet-en-Roussillon. Dans l'Aude et l'Hérault, le feu sévit toujours au matin du vendredi 3 juillet. Il a parcouru 900 hectares et 2.000 soldats du feu sont mobilisés au total dans le Sud, rapporte le commandant et porte-parole de la Fédération nationale des Pompiers de France, Eric Brocardi. Il rappelle que 9 feux...

Article numero 525
Coupe du monde 2026 : la défense, l'autre point fort de l'équipe de France
Description: Les joueurs de Didier Deschamps affronteront ce samedi l'équipe du Paraguay en 8es de finale de cette Coupe du monde 2026. L'équipe de France réalise, pour le moment, un tournoi exceptionnel avec une attaque de feu mais aussi avec une défense de fer. Derrière ce festival offensif des Bleus lors de cette Coupe du monde 2026, il y a un filet de sécurité : une défense qui verrouille. Les Bleus n'ont encaissé que deux buts depuis le début de la compétition. Le premier face au Sénégal, le second contre la Norvège. Les défenseurs français abattent un travail de titan pour permettre aux attaquants français de faire le spectacle. Le journaliste d'Europe 1 Jacques Vendroux est très impressionné, et loue notamment les qualités du gardien Mike Maignan. "La France a la meilleure défense du tournoi pour le moment. Je trouve que Mike Maignan, dans les buts, domine sa surface de réparation...

Article numero 526
Coupe du monde 2026 : le Portugal élimine la Croatie dans un thriller magnifique
Description: Cristiano Ronaldo et la sélection portugaise passent un tour lors de ce Mondial-2026 après une victoire contre la Croatie, ce jeudi, à Toronto (2-1). A 41 ans et 147 jours, "CR7" a prolongé son aventure dans une des rares compétitions qu'il n'a pas gagnée. Le Portugal et son capitaine vétéran Cristiano Ronaldo, buteur sur penalty, ont renversé la Croatie de Luka Modric (2-1) dans un 16e de finale déjanté du Mondial-2026, jeudi à Toronto, pour s'offrir une affiche géante contre l'Espagne au tour suivant. A 41 ans et 147 jours, "CR7" a prolongé son aventure dans une des rares compétitions qu'il n'a pas gagnée, au bout d'un duel à rebondissements et à couper le souffle face à son ancien complice au Real Madrid, l'ancien finaliste Luka Modric. "C'est vraiment à la hauteur de cette Coupe du monde qui, jusqu'ici, a été extraordinaire", a commenté le sélectionneur du Portugal, Roberto Martinez...

Article numero 527
Coupe du monde 2026 : l'Espagne se balade et rassure contre l'Autriche avant les 1/8e
Description: L'Espagne a facilement maîtrisé l'Autriche (3-0) afin de se qualifier pour les huitièmes de finale du Mondial-2026 jeudi à Los Angeles. Ils défieront dès lundi à Dallas le Portugal de Cristiano Ronaldo. Ultra-dominatrice, l'Espagne a facilement maîtrisé l'Autriche (3-0) afin de se qualifier pour les huitièmes de finale du Mondial-2026 jeudi à Los Angeles, de quoi rassurer après un premier tour pas toujours flamboyant. Les coéquipiers de Mikel Oyarzabal, auteur d'un doublé, n'ont toujours pas encaissé un but du tournoi, et défieront dès lundi à Dallas le Portugal de Cristiano Ronaldo. "Nous avons fait un très, très grand match. Je suis heureux parce que, dans tous les aspects, nous avons frôlé la perfection", s'est réjoui le sélectionneur Luis de la Fuente juste après le coup de sifflet. 🇪🇸 Next stop: Round of 16! #FIFAWorldCup — FIFA World Cup (@FIFAWorldCup) July 2, 2026 Citée parmi les principales favorites de la Coupe...

Article numero 528
EXCLU E1 : la hausse des prix du carburant a fait s'envoler les ventes de voitures électriques d'occasion
Description: Alors que le marché de l'occasion se tasse depuis quelques semaines, les automobilistes s'intéressent de plus en plus aux voitures électriques de seconde main. Les recherches ont augmenté de 249% en un an. Selon les résultats de l'Observatoire La Centrale au deuxième trimestre, l'électrique d'occasion n'a jamais autant attiré les automobilistes, dont les choix sont dictés par leur pouvoir d'achat. Jusqu'ici, les concessionnaires expliquaient qu'il fallait 40 jours de plus pour vendre une occasion électrique qu'une occasion thermique. Il y a toujours une différence, mais depuis avril, les stocks de voitures électriques d'occasion ont fondu de 36%. "À la fin du mois de mars, on était quasiment à +100% de recherches" L'effet "prix du baril" a été spectaculaire, explique Guillaume-Henri Blanchet, directeur général de La Centrale. "Cela a été immédiat. S'en est suivi une augmentation des recherches de véhicules électriques. Alors, à la fin du mois de mars, on était...

Article numero 529
Église catholique : le Vatican excommunie six évêques de la Fraternité Saint-Pie X
Description: Le Vatican sanctionne sévèrement la Fraternité Saint-Pie X. Le mouvement traditionaliste, fondé par Mgr Lefebvre, a ordonné quatre évêques à Écône, en Suisse, sans l'aval du pape et malgré plusieurs mises en garde de Rome. La réaction a été quasi immédiate : le pape Léon XIV a décidé d'excommunier six évêques appartenant à la Fraternité, actant le schisme avec Rome. La fracture est désormais actée. Après avoir tenté de nouer le dialogue avec le mouvement lefebvriste, le souverain pontife, le pape Léon XIV, a donc durci le ton et pris une décision forte. "Ils sont en dehors de l'Église" Dans un décret officiel, le cardinal Victor Manuel Fernandez, préfet du dicastère pour la doctrine de la foi, a prononcé l'excommunication des quatre nouveaux évêques, ainsi que des deux évêques consécrateurs ayant présidé la cérémonie à Écône. C'est la peine la plus forte prononcée par l'Église, confirme Christophe Dickès, historien spécialiste...

Article numero 530
Formule 1 : à quelle heure et sur quelle chaîne voir le Grand Prix de Grande-Bretagne ?
Description: Après une étape à Spielberg, en Autriche, direction la Grande-Bretagne pour le neuvième rendez-vous de cette saison 2026 de Formule 1. Victorieux sur le Red Bull Ring la semaine dernière, George Russell cherchera à s'imposer pour la première fois à domicile. Nico Hülkenberg montera-t-il pour une deuxième année consécutive sur le podium à Silverstone ? Ce week-end, le circuit mythique de Silverstone accueille le neuvième Grand Prix de cette saison 2026. Une course qui pourrait encore voir les pilotes Mercedes et Ferrari s'affronter sur la piste pour la victoire, mais attention à un certain Max Verstappen. Mercedes encore aux avant-postes Le Néerlandais a montré de belles choses en Autriche dans une monoplace qui utilisait un nouveau package d'améliorations qui a bien fonctionné, lui permettant de terminer à la deuxième place, derrière George Russell. Mais Red Bull doit désormais confirmer ce retour en force sur un circuit où la récupération d'énergie...

Article numero 531
Tour de France 2026 : à quelle heure et sur quelle chaîne suivre le départ de la Grande Boucle 2026 ?
Description: Le Tour de France 2026 prendra le départ depuis Barcelone pour un Contre-la-montre par équipe, pour la 113e édition de la Grande Boucle. À travers la ville catalane, les coureurs devront se départager sur 19,6km et 0,8km de montée à 7%. Barcelone à l'honneur pour la 113e édition du Tour de France 2026. Après les présentations des coureurs, jeudi 2 juillet, il est maintenant temps de prendre le départ. La ville catalane accueillera la première étape qui débutera sur un Contre-la-montre en équipe, une première depuis 1971. À travers la capitale de Catalogne, les coureurs auront 19,6km pour faire la différence, et aligner le meilleur temps possible. Tandis que le grand favori pour la compétition reste le tenant du titre, Tadej Pogacar, le Slovène devra faire attention à Jonas Vingegaard, vainqueur du Giro d'Italia 2026, et sa formation "Visma-Lease a bike" (malgré la blessure de Wout Van Aert), car le...

Article numero 532
Tentative d'assassinat à l'explosif à Monaco : un suspect identifié
Description: Un suspect a été identifié dans le cadre de l'enquête sur la tentative d'assassinat à l'engin explosif contre un homme d'affaires d'origine ukrainienne lundi soir à Monaco, a annoncé jeudi le parquet général de la principauté. "Un mandat d'arrêt a été émis contre le suspect lequel fera l'objet d'une notice rouge Interpol dès ce soir", a ajouté le parquet. Selon Le Figaro et BFMTV, le suspect identifié, que les enquêteurs ont vu la tête couverte d'un bob noir sur les images de vidéosurveillance, serait une femme qui a pu se faire passer pour un homme. Les autorités monégasques se refusent toujours à confirmer l'identité des victimes Le procureur général de Monaco, Stéphane Thibault, ne le précise pas dans son communiqué mais annonce un point presse vendredi à 11H30. Il a salué "la qualité du travail" des forces de police monégasques et "une coopération pénale internationale, tant policière que judiciaire, efficace"...

Article numero 533
Tour de France 2026 : Paul Seixas, l'ascension fulgurante du phénomène français
Description: À seulement 19 ans, Paul Seixas s'apprête à découvrir le Tour de France 2026. Après une ascension fulgurante, marquée par des victoires prestigieuses et des performances de très haut niveau, le prodige français de Decathlon CMA CGM rêve déjà de bousculer les cadors de la Grande Boucle. Une ascension fulgurante. Depuis un an, Paul Seixas est en train de se faire un nom dans le monde du cyclisme. À seulement 19 ans, le coureur français s'apprête à prendre le départ du Tour de France 2026, samedi, à Barcelone. Un record de précocité sur la Grande Boucle depuis 1937. Si la victoire finale semble promise à Tadej Pogacar, la pépite de Decathlon CMA CGM pourrait bien se mêler à la lutte pour le podium et confirmer son impressionnante montée en puissance. 2025, l'année de la révélation Les amateurs de cyclisme ont commencé à découvrir le Lyonnais à la fin de la...

Article numero 534
«Aujourd'hui, huit cancers de la peau sur dix sont liés à une exposition au soleil», affirme Myriam Reynaud-Cleyet
Description: D’après le baromètre annuel de la Fédération de la beauté, 29 % des Français déclarent ne pas se protéger du soleil dans les situations les plus exposées, tandis que les plus jeunes ne voient pas toujours l’intérêt de s’en protéger. Dans La France bouge, Myriam Reynaud-Cleyet rappelle que "huit cancers de la peau sur dix sont liés à une exposition au soleil". C'est devenu un enjeu de santé publique. De moins en moins de Français se protègent du soleil, alors que le vieillissement de la peau et surtout les cancers de la peau sont fortement liés au soleil, 29% selon le baromètre annuel de la Fédération de la beauté. Certains n’y voient aucun intérêt, quand d’autres rejettent les crèmes solaires en raison des ingrédients qu’elles contiennent. C’est pour cette raison que Myriam Reynaud-Cleyet a co-créé "Respectueuse", une marque de soins. "C'est une vraie problématique" Dans La France bouge , elle...

Article numero 535
Canicule : le gouvernement maintient la vigilance malgré l’absence d’alerte rouge
Description: La France s’apprête à affronter un troisième épisode de chaleur depuis le début de l’année, avec des températures dépassant les 35 °C dans le sud-ouest. Sans déclencher d’alerte rouge ce week-end, le gouvernement maintient néanmoins la vigilance face à une situation jugée encore fragile. La France s'apprête à traverser le troisième épisode de chaleur de l'année. Plus de 35 degrés sont attendus dans les prochains jours, notamment dans le sud-ouest. Les températures remontent, mais aucune alerte rouge ne devrait être déclenchée ce week-end, assure le Premier ministre. Sébastien Lecornu réunissait ce jeudi après-midi depuis Marseille une cellule interministérielle de crise pour préparer les esprits et les services de l'État à une nouvelle période éprouvante. Le plan Orsan 3 maintenu Sous pression, le gouvernement refuse de considérer la crise comme terminée. Les conséquences se font encore sentir dans les hôpitaux, et Sébastien Lecornu annonce le maintien du plan Orsan 3. "On...

Article numero 536
Pétanque : neuf personnes, dont quatre internationaux français, seront jugées l'année prochaine pour des paris truqués
Description: Quatre internationaux français, dont Dylan Rocher, considéré comme une figure mondiale, et cinq autres personnes seront jugés l’année prochaine pour escroquerie en bande organisée et corruption, annonce le parquet de Toulon. Une défaite très surprenante de ces boulistes chevronnés face à des amateurs lors d’un Masters a éveillé les soupçons. Des stars de la pétanque directement impliquées dans une affaire de paris truqués. Ce qui a alerté la justice, ce sont 13.000 euros misés sur la défaite de joueurs de haut niveau s’inclinant face à des amateurs, ainsi que des mises de 50 euros effectuées sur différents sites de la Française des jeux, essentiellement dans le Var. Dylan Rocher affirme n'avoir participé à aucun pari truqué Alors, durant neuf mois, le parquet de Toulon a discrètement enquêté. À l'époque, dans l'interview d'après-match, la triplette victorieuse emmenée n'en revenait pas elle-même de son exploit. "Ça fait plaisir. Première victoire contre Dylan...

Article numero 537
Vacances d'été : «Pour un couple, c'est un moment où on ne triche pas», observe ce sociologue
Description: Invité dans l'émission "Pascal Praud et vous", avant le grand départ pour les vacances d'été, le sociologue Serge Guérin explique qu'il s'agit d'un moment révélateur pour les couples. "C'est un moment où on ne triche pas, puisqu'on se retrouve face à face", souligne-t-il sur Europe 1. Le premier week-end du mois de juillet est propice aux premiers grands départs des vacances d'été. Dans l'émission Pascal Praud et vous, le sociologue Serge Guérin partage son regard sur ce moment pour les couples. "C'est un moment où on ne triche pas, puisqu'on se retrouve face à face. Et justement, si on ne veut pas être face à face, c'est qu'il y a déjà un sujet", note-t-il sur Europe 1.

Article numero 538
Débordements dans des magasins Lidl : «Ces gens se sont comportés comme des animaux», dénonce Sabrina Medjebeur
Description: En raison d'une remise sur des climatiseurs et autres ventilateurs, une masse de clients s'est précipitée dans les magasins Lidl de Paris et sa petite couronne, provoquant des scènes de débordements. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", Sabrina Medjebeur dénonce ces comportements indignes. Des bagarres ont éclaté dans certains magasins Lidl de Paris et sa petite couronne, en parallèle d'une remise exceptionnelle sur des ventilateurs et climatiseurs. Des scènes de débordements filmées et diffusées sur les réseaux sociaux. "Ils se sont comportés comme des animaux. C'est la décivilisation chimiquement pure", dénonce Sabrina Medjebeur, chroniqueuse de l'émission Pascal Praud et vous, sur Europe 1.

Article numero 539
Championnat des Nations 2026 : comment fonctionne cette nouvelle compétition majeure ?
Description: Le rugby international s'apprête à entrer dans une nouvelle ère avec l'entame d'une toute nouvelle compétition réunissant les meilleures nations du monde. Les All Blacks lanceront demain sur leurs terres les hostilités en défiant le XV de France. Annoncée depuis plusieurs années par World Rugby (la fédération internationale qui régit les principaux tournois de rugby), et à un peu plus d'un an de la Coupe du Monde en Australie, les douze plus grandes équipes mondiales vont se retrouver pour une toute nouvelle compétition : le Championnat des Nations. Programmée tous les deux ans, elle vise à rendre les rencontres internationales plus attractives et, par conséquent, à renforcer l'intérêt du public pour des matchs traditionnellement sans enjeu sportif majeur. Pour cela, elle oppose deux groupes : « L'hémisphère Nord », composé des équipes du Tournoi des Six Nations : l'Angleterre, l'Écosse, la France, le pays de Galles, l'Irlande et l'Italie. «...

Article numero 540
Présidentielle 2027 : Édouard Philippe se réjouit des compliments de Laurent Wauquiez
Description: Édouard Philippe accueille favorablement les compliments de Laurent Wauquiez, qui le juge capable de "redresser la France". Un geste que l'ancien Premier ministre interprète comme un encouragement, malgré les critiques de la droite et les attaques de Bruno Retailleau contre son rival. Édouard Philippe se réjouit des mots de Laurent Wauquiez à son égard. Le président du groupe LR à l'Assemblée avait loué mercredi, dans un entretien au Figaro, les qualités de l'ancien Premier ministre, le jugeant capable "d'incarner l'ordre et le sérieux permettant de redresser la France". Édouard Philippe voit donc dans ces déclarations un premier pas vers un soutien de Laurent Wauquiez à sa candidature. "Je m'en réjouis" "Être capable de construire des choses avec tout le monde, c'est indispensable en politique", affirme Édouard Philippe. Sa relation avec Laurent Wauquiez n'a pas toujours été fluide, loin de là, mais l'ancien Premier ministre, désormais lancé dans la course à...

Article numero 541
EDF, premier sponsor des Jeux olympiques et paralympiques 2030
Description: Les Jeux olympiques d'hiver 2030 dans les Alpes ont un premier sponsor, et c'est le géant de l'électricité EDF. L'entreprise française avait déjà accompagné les Jeux de Londres en 2012, et ceux de Paris en 2024. La signature de partenaires financiers avait été retardée par une crise de gouvernance au sein du Cojop. Enfin un premier sponsor pour Alpes 2030 : après les emblèmes et la carte des sites, l'annonce jeudi d'un partenariat avec EDF pour les prochains Jeux olympiques et paralympiques d'hiver apporte une nouvelle bouffée d'oxygène au projet après de longs mois de turbulences. "EDF devient fournisseur officiel d'électricité bas carbone et partenaire fondateur des Jeux olympiques et paralympiques d'hiver Alpes 2030", indique un communiqué commun de l'énergéticien public et du comité d'organisation de ces JO (Cojop). "Nous avons accompagné l'organisation de plusieurs grands événements sportifs, en particulier les Jeux de Londres en 2012 et bien sûr ceux...

Article numero 542
Football : Julian Nagelsmann proche de la sortie, Jürgen Klopp favori pour lui succéder à la tête de la sélection allemande
Description: Après l'élimination de l'Allemagne en Coupe du monde contre le Paraguay (4-3 t.a.b), Julian Nagelsmann pourrait très rapidement quitter son poste de sélectionneur. Jürgen Klopp serait le candidat le plus probable à la reprise de la Mannshaft, qui n'a plus passé le premier tour des phases finales depuis 2014. Julian Nagelsmann pourrait quitter très rapidement son poste de sélectionneur de l'Allemagne après l'élimination précoce au Mondial, selon le quotidien Bild, alors que d'autres médias affirment que Jürgen Klopp est le favori pour lui succéder. Bild fait état d'une réunion de près de trois heures entre Nagelsmann et les dirigeants de la Fédération allemande (DFB) jeudi, après l'élimination de l’Allemagne en 16es de finale de la Coupe du monde contre le Paraguay, un troisième fiasco consécutif en phase finale après 2018 et 2022 (éliminations dès la phase de groupes à chaque fois). Une décision "au plus tard au début de la...

Article numero 543
Intelligence artificielle : OpenAI envisage une participation de l'État américain à son capital
Description: Selon le Financial Times, OpenAI a proposé au gouvernement américain d'acquérir 5 % de son capital afin de renforcer sa coopération avec l'administration Trump. Sam Altman défend aussi la création d'un forum international piloté par les États-Unis pour encadrer le développement de l'IA. La start-up américaine d'intelligence artificielle OpenAI a proposé au gouvernement américain de prendre une participation de 5% dans son capital, pour tenter d'arrondir les angles avec l'administration de Donald Trump, rapporte le Financial Times. Ces discussions sont à un stade précoce et toute entente devrait nécessiter une loi fédérale, a-t-il ajouté. Selon le quotidien financier, faisant référence à des personnes proches des discussions non identifiées, le patron Sam Altman considère que cette prise de participation représente le meilleur moyen de partager les bénéfices de l' intelligence artificielle. Il précise que le sujet a été abordé par Sam Altman avec des responsables de la Maison Blanche, avec le...

Article numero 544
Chat écrasé en gare de Lyon à Paris : «Un être vivant sous un train, le train ne doit pas démarrer», appuie Olivier Benkemoun
Description: Le chat d'Olivier Benkemoun est mort écrasé par un train au départ de la gare de Lyon à Paris. Partageant sa tristesse et sa colère, le journaliste d'Europe 1 et CNews partage son regard sur la situation dans l'émission "Pascal Praud et vous", et estime que le train ne devait pas démarrer. "C'est abominable" : Olivier Benkemoun confie sa tristesse après la mort de son chat, écrasé par un train au départ de la gare de Lyon à Paris. Dans l'émission Pascal Praud et vous, le journaliste d'Europe 1 et CNews pose son regard sur ce drame, qui rappelle celui du chat Neko en 2023. "On ne peut pas considérer que c'est rien, un chat. Quand il y a un être vivant sous un train, le train ne doit pas démarrer", affirme-t-il sur Europe 1.

Article numero 545
Le chat d'Olivier Benkemoun écrasé en gare de Lyon à Paris : le journaliste déplore l'inaction des agents de la SNCF
Description: Le journaliste Olivier Benkemoun a fait part de la mort de son chat Gina, écrasé par un train au départ de la gare de Lyon à Paris. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", il revient sur ce drame qu'il a vécu et déplore l'absence de coup de main apporté par les agents pour venir sauver son animal. Trois ans après la mort d'un chat, écrasé par un train en gare de Paris-Montparnasse, un autre félin appartenant cette fois au journaliste d'Europe 1 et CNews, Olivier Benkemoun, est décédé après une pareille mésaventure en gare de Lyon à Paris. L'animateur est revenu sur ce drame dans l'émission Pascal Praud et vous, en pointant du doigt l'inaction des agents de la SNCF. Nous sommes profondément touchés par la douleur de M. Benkemoun et sa famille suite à la perte de leur chat. Chaque année, nous intervenons à de nombreuses reprises pour stopper...

Article numero 546
CNews : «On a besoin de pluralisme», soutient Jérémie Patrier-Leitus
Description: Invité de Christine Kelly et vous, Jérémie Patrier-Leitus a pris la défense du pluralisme dans le paysage audiovisuel français en évoquant le cas de CNews. "On a besoin de pluralisme", a estimé le député Horizons. Interrogé sur la place de CNews dans le débat public, Jérémie Patrier-Leitus a plaidé pour la coexistence de médias aux lignes éditoriales différentes. "On a besoin dans ce pays de pluralisme. On a besoin que toutes les voix puissent se faire entendre", a-t-il déclaré, rappelant que "CNews représente une partie de l'opinion" au même titre que l'audiovisuel public. Pour Jérémie Patrier-Leitus, cette diversité des points de vue est une condition essentielle du débat démocratique. "J'ai toujours considéré que le pluralisme était au cœur de la démocratie. Il n'y a pas de démocratie vivante dans un pays si toutes les voix ne peuvent pas se faire entendre", a-t-il conclu.

Article numero 547
Euro 2024 : des soupçons de corruption poussent les autorités à perquisitionner le siège de la Fédération allemande de football
Description: Un scandale qui éclabousse le football allemand. Ce mercredi, les autorités ont perquisitionné le siège de la fédération allemande de football (DFB) ainsi que les administrations des mairies des villes qui ont accueilli l'Euro 2024 dans le cadre d'une enquête pour corruption. C'est une semaine difficile pour le football allemand. Après l'élimination de la Mannschaft en 16es de finale de la Coupe du monde 2026, un scandale de corruption fait son irruption dans l'actualité. Ce mercredi, plus de 150 enquêteurs de la police criminelle de Rhénanie-du-Nord-Westphalie sont venus perquisitionner le siège de la Fédération allemande de football, à Francfort. Une opération qui s'inscrit dans le cadre d'une enquête pour corruption présumée liée à des "faveurs non autorisées" accordées lors de l' Euro 2024, organisé en Allemagne et qui avait vu l'Espagne soulever le trophée. "Plusieurs milliers de billets attribués illégalement en interne" Dans un communiqué, le parquet de Bochum explique...

Article numero 548
L'Assurance maladie plaide pour interdire la vente de cigarettes aux personnes nées après 2009
Description: L’Assurance Maladie propose d’interdire la vente de cigarettes aux personnes nées après 2009 afin de faire émerger une "génération sans tabac". Dans son rapport annuel, elle suggère aussi de rendre obligatoire le Nutri-Score et d’indiquer les produits ultra-transformés. L'Assurance maladie plaide pour interdire la vente de cigarettes aux personnes nées après 2009 et faire ainsi émerger une "génération sans tabac", indique-t-elle dans son rapport annuel "charges et produits" publié jeudi, destiné notamment à "éclairer les débats" budgétaires de l'automne. Le Royaume-Uni a récemment voté cette mesure, devenant "le deuxième pays du monde" à le faire, souligne l'Assurance maladie. "Il n'y a pas de raison d'être plus bêtes" qu'eux, la France "est capable de faire ça"; alors qu'aujourd'hui, "malgré tout ce qui a été fait (affichages sur les paquets, hausse des prix...) on reste mauvais par rapport à nos voisins", a dit lors d'une conférence de presse le directeur général de...

Article numero 549
«Edouard Philippe ne fait pas la chasse au ralliement», assure Jérémie Patrier-Leitus
Description: Invité de Christine Kelly et vous, Jérémie Patrier-Leitus a assuré qu'Édouard Philippe ne cherchait pas à multiplier les ralliements politiques en vue de la présidentielle. Selon le député Horizons, l'ancien Premier ministre préfère défendre son projet et "parler aux Français". Interrogé sur les soutiens dont bénéficie Édouard Philippe, candidat à la présidentielle 2027, Jérémie Patrier-Leitus, député Horizons, a estimé qu'il était légitime que des responsables politiques voient en lui un candidat capable de redresser le pays. Il a notamment cité Laurent Wauquiez, qui considère selon lui qu'Édouard Philippe "sera capable de réformer la France", saluant son expérience et son sérieux. "Édouard Philippe ne fait pas la chasse au ralliement" Le député du Calvados a toutefois tenu à préciser que l'ancien Premier ministre ne cherchait pas à attirer des concurrents dans son camp. "Édouard Philippe ne fait pas la chasse au ralliement", a-t-il affirmé, rappelant que celui-ci "a même dit que...

Article numero 550
Canicule : SOS Médecins alerte sur la forte hausse des décès chez les personnes âgées
Description: Dans son rapport périodique, SOS Médecins présente ses constatations pour la fin du mois de juin, marquée par une augmentation de 85 % des décès de personnes âgées. Conséquence directe de la vague de forte chaleur qui a frappé l'Hexagone en juin, 513 personnes de 75 ans et plus sont décédées entre le 22 et le 28 juin, contre 278 la semaine précédente sur l'ensemble du territoire, soit 235 décès supplémentaires, selon les constatations de SOS Médecins dans son bulletin hebdomadaire. L'Île-de-France particulièrement touchée Pour rappel, les interventions de médecins à domicile pour cette classe d'âge avaient légèrement augmenté sur la semaine, notamment pour fièvre, altération de l'état général et angoisse. Santé publique France avait évoqué dimanche une augmentation très marquée des décès à domicile, pointant surtout la région Île-de-France. Le lendemain, le Premier ministre Sébastien Lecornu partageait également son inquiétude face au phénomène. Toutes classes d'âge confondues, SOS Médecins...

Article numero 551
Incendie près de Marseille : après une nuit d'angoisse, les évacués retrouvent leur domicile
Description: Attisé par le mistral et la sécheresse, un incendie a ravagé près de 300 hectares à Lançon-Provence. Si le feu est désormais fixé, 200 pompiers restent mobilisés pour éviter toute reprise. Les 500 habitants évacués ont pu regagner leur domicile après une nuit d'angoisse. Dans le Sud, vent, sécheresse et chaleur ont créé des conditions propices aux incendies. À Marseille, où le Premier ministre Sébastien Lecornu est attendu pour présider une nouvelle cellule interministérielle de crise ce jeudi après-midi, les flammes ont ravagé près de 300 hectares. Le feu à Lançon-Provence est désormais fixé grâce à d'importants moyens engagés au sol comme dans les airs. Les 500 personnes évacuées peuvent regagner leur domicile dans la commune de La Fare-les-Oliviers. "On a eu peur" Comme tous les évacués, Delphine, factrice, n'a pas fermé l'œil après cette nuit de stress. "On a eu peur, oui, parce qu'on sentait le feu se rapprocher...

Article numero 552
«Le parcours d’Edouard Philippe n’a pas commencé avec Emmanuel Macron», rappelle Jérémie Patrier-Leitus
Description: Invité de Christine Kelly et vous, Jérémie Patrier-Leitus a rejeté l'idée qu'Édouard Philippe serait le "pion" d'Emmanuel Macron. Le député Horizons a rappelé que l'ancien Premier ministre disposait d'un long parcours politique à droite bien avant son arrivée à Matignon. Jérémie Patrier-Leitus a tenu à répondre à ceux qui présentent Édouard Philippe, candidat à la présidentielle 2027, comme un simple héritier du macronisme. "Il y a une chose qui est fausse, c'est qu'Édouard Philippe serait le pion d'Emmanuel Macron", a-t-il affirmé, estimant que cette lecture occulte son parcours politique. "On peut tout reprocher à Édouard Philippe, mais sa carrière politique, elle n'a pas commencé avec Emmanuel Macron", a rappelé le député Horizons au micro de Christine Kelly et vous. "Edouard Philippe a toujours été un homme libre" Il souligne qu'il "a été délégué général de l'UMP", qu'il "a un parcours de droite" et qu'il est "maire du Havre depuis 2010"...

Article numero 553
Le groupe M6 se désengage du réseau d'agences Stéphane Plaza Immobilier
Description: Le groupe M6 a annoncé qu'il quittera d'ici fin juillet le capital de Stéphane Plaza Immobilier. L'ancien animateur deviendra l'unique actionnaire de son réseau, tandis que M6 renforcera sa participation dans Sixième Avenue. Cette réorganisation intervient sur fond de procès en appel de Stéphane Plaza. Le groupe M6 a annoncé jeudi que, d'ici la fin du mois de juillet, il ne serait plus actionnaire du réseau d'agences Stéphane Plaza Immobilier, qui sera alors détenu entièrement par l'agent immobilier et ancien animateur de télévision Stéphane Plaza, jugé en appel pour violences conjugales. Dans un communiqué transmis à l'AFP, les actionnaires de la société de franchise annoncent "séparer les réseaux Stéphane Plaza Immobilier et Sixième Avenue en deux sociétés indépendantes, avec des gouvernances et des actionnariats distincts". La marque immobilière Sixième Avenue avait été créée après la condamnation en première instance, en février 2025, de l'ancien animateur vedette de M6 à un...

Article numero 554
Canicule : cohue et bagarres chez Lidl pour des ventilateurs et climatiseurs à prix cassés
Description: Alors qu'une nouvelle vague de chaleur est attendue dès ce week-end, la vente exceptionnelle de ventilateurs et climatiseurs à prix cassés chez Lidl a provoqué des scènes de cohue dans plusieurs magasins. Portes forcées, bousculades et bagarres : les stocks ont été dévalisés en quelques minutes. Alors qu'un troisième épisode de canicule se profile à partir de ce week-end, Lidl a annoncé, il y a quelques jours, la mise en vente de 200.000 ventilateurs, climatiseurs et autres rafraîchisseurs d'air. Des produits à prix cassés, dans une période où les stocks se font rares. Dans certains points de vente, cette opération spéciale a totalement dégénéré. Des disputes et des bagarres Depuis ce jeudi matin, plusieurs vidéos sur les réseaux sociaux montrent des scènes de cohue. À Nanterre, par exemple, dans les Hauts-de-Seine, les files d'attente sont interminables. Dès l'aube, plus d'une centaine de personnes s'agglutinent déjà devant le magasin. Des centaines...

Article numero 555
Chaleur intense, risque de pluie et d'orages... La météo menace le match entre la France et le Paraguay
Description: Les Bleus affronteront le Paraguay samedi 4 juillet à Philadelphie dans des conditions météorologiques particulièrement éprouvantes. Entre des températures pouvant approcher les 40°C et une menace d'orages susceptible d'interrompre la rencontre, la météo pourrait peser autant que l'enjeu sportif. La chaleur s'annonce étouffante. Les Bleus devront faire face à des températures particulièrement élevées samedi 4 juillet à Philadelphie, sur la cote Est des États-Unis, où ils défieront le Paraguay en huitièmes de finale de la Coupe du monde. Le coup d'envoi sera donné à 17h, heure locale (23h en France). Selon le National Weather Service, une vague de fortes chaleurs touche actuellement les États-Unis, renforcée par un "dôme de chaleur" qui devrait encore faire grimper le mercure dans les prochains jours. Le jour du match, les températures pourraient atteindre 38°C, voire approcher les 40°C au plus fort de l'après-midi. La région est d'ailleurs placée en vigilance "chaleur extrême". Des risques...

Article numero 556
Christian Lambert, le «grand flic» aux manettes de l'arrestation d'Yvan Colonna est décédé
Description: Figure majeure du RAID entre 2002 et 2004, Christian Lambert avait, entre autres, encadré l’arrestation d’Yvan Colonna en 2003, avant de devenir préfet de Seine-Saint-Denis de 2010 à 2013. Christian Lambert, ancien patron du RAID à la tête des opérations ayant conduit à l'interpellation d'Yvan Colonna, et ancien préfet de Seine-Saint-Denis, est décédé à l'âge de 80 ans, a annoncé jeudi le ministre de l'Intérieur, Laurent Nuñez. Christian Lambert avait été le patron du RAID de 2002 à 2004, où il avait dirigé les opérations ayant conduit à l'arrestation en 2003 d'Yvan Colonna, condamné ensuite pour le meurtre du préfet Claude Erignac. Sa mémoire saluée par Laurent Nuñez "J'apprends la triste nouvelle du décès de Christian Lambert. Je salue la mémoire d'un grand flic, d'un grand préfet et d'un ami", a écrit le ministre de l'Intérieur sur le réseau social X. "J'ai une pensée émue pour sa famille, ses proches...

Article numero 557
Nord : les parents des jumelles mortes déshydratées mis en examen et incarcérés
Description: Les parents de jumelles de 15 mois, mortes de déshydratation à Beuvrages (Nord), ont été mis en examen et écroués. Leurs quatre autres enfants ont été confiés à l'aide sociale à l'enfance. Les parents de deux fillettes de 15 mois, jumelles, décédées par déshydratation lundi au domicile familial à Beuvrages (Nord) ont été mis en examen pour privation de soins suivie de mort, et ont été incarcérés, a indiqué jeudi le parquet de Valenciennes. La famille "ne faisait pas l'objet d'un suivi en assistance éducative par un juge des enfants" et "n'avait pas fait l'objet d'un signalement au parquet", rappelle le parquet dans un communiqué. Les quatre autres enfants de cette famille, âgés de deux ans et demi à six ans, ont été confiés au service de l'aide sociale à l'enfance. &gt;&gt; Plus d'informations à suivre...

Article numero 558
Coupe du monde 2026, «Qui sera le plus nul», «On a du nouveau»... Les tops et les flops de cette saison télé 2025-2026
Description: La saison télé 2025-2026 arrive à sa fin et il est l'heure de dresser le bilan. Qui a décroché les meilleurs audiences ? Qui n'est pas parvenu à attirer les téléspectateurs ? Europe 1 fait le point. D'anciennes émissions remises au goût du jour, de nouveaux jeux et du foot... L'année télévisuelle 2025-2026 a été bien chargée, et alors qu'elle arrive à sa fin, il est temps de dresser le bilan des tops et des flops. Sans surprise, les meilleurs scores de la saisons ont été décrochés par le football. Tout d'abord avec la finale de la Ligue des Champions le 30 mai dernier sur Canal+. La victoire du PSG a réuni 9,2 millions de supporters toutes chaînes confondues. Même constat pour la Coupe du monde, diffusée sur M6. Le 16 juin dernier, le premier match des Bleus, France-Sénégal, a été la plus grosse audience de la saison avec 14...

Article numero 559
Canicule : les pompiers luttent contre des incendies dans le Sud, avant une visite du Premier ministre
Description: Plusieurs centaines de pompiers luttent toujours ce jeudi dans le Sud contre des incendies attisés par le vent, la sécheresse et la chaleur, dans l'Aude et au nord de Marseille, où le Premier ministre Sébastien Lecornu est attendu pour présider une nouvelle cellule interministérielle de crise. Dans l'Aude et l'Hérault, l'incendie qui s'est déclaré mercredi en fin d'après-midi a parcouru environ 900 hectares et restait actif sur ses flancs Nord et Sud, selon un point jeudi matin de la préfecture de l'Aude. "Le feu a progressé lentement malgré les dispositifs et moyens mis en place dans la nuit", avec jusqu'à 800 pompiers et 150 véhicules au plus fort, appuyés dans la matinée par un bombardier d'eau Dash, selon la même source. Une épaisse fumée grise et noire émane jeudi matin d'un massif de pins sur les hauteurs de Pouzols-Minervois, a constaté une journaliste de l'AFP. Des flammes embrasent certains arbres...

Article numero 560
Protection des enfants : le gouvernement renforce son projet de loi après l'affaire Lyhanna
Description: Le Premier ministre a renforcé ce mercredi 1er juillet en Conseil des ministres le projet de loi relatif à la protection des enfants. De nouvelles mesures pour mieux protéger les enfants et durcir les sanctions contre les auteurs de violences sexuelles doivent être intégrées au texte. Perpétuité pour les violeurs en série d'enfants, enquêtes plus encadrées : le gouvernement a renforcé mercredi son projet de loi sur la protection des enfants, après l'émotion soulevée par le meurtre de Lyhanna et les violences sexuelles dans le périscolaire. Le Premier ministre a présenté en conseil des ministres une lettre rectificative au texte initial, afin d'y intégrer les engagements qu'il avait pris après la mort et le viol de la collégienne de 11 ans, disparue fin mai avant d'être retrouvée morte le 4 juin dans le Gers. Un délai maximal de trois mois pour l'enquête La mesure phare de ce texte concerne le...

Article numero 561
Paris : Hamza, youtubeur surnommé «La Douane», interpellé au canal Saint-Martin pour le vol d'un téléphone
Description: Le youtubeur "La Douane", prénommé Hamza et connu pour arroser les passants au canal Saint-Martin à Paris, a été interpellé mercredi aux côtés de deux autres personnes pour vol aggravé et outrage rébellion, selon les informations d'Europe 1. Au sein d'un groupe d'une vingtaine d'individus, il aurait participé au vol d'un téléphone. Il s'est fait connaître en arrosant les passants autour du canal Saint-Martin à Paris, en pleine canicule. Hamza "La Douane", adolescent de 14 ans, a été interpellé mercredi en fin d'après-midi, aux côtés de deux autres personnes, pour vol aggravé et outrage rébellion, a appris Europe 1 de source policière. Le jeune garçon aurait participé au vol d'un téléphone portable avec un groupe d'une vingtaine d'individus. Hamza, aussi surnommé « La douane », a été interpellé hier près du canal St-Martin pour vol aggravé et rébellion, indique une source policière à @Europe1. Avec une vingtaine d’autres personnes, l’adolescent...

Article numero 562
Union européenne : l'amende record de 4,1 milliards d'euros infligée à Google confirmée
Description: La Cour de justice de l'Union européenne a confirmé, ce jeudi, l'amende record de 4,1 milliards d'euros infligée à Google en 2018 pour abus de position dominante vis-à-vis Android. La Cour de Justice de l'Union européenne a rejeté jeudi l'appel de Google contre l'amende record de 4,1 milliards d'euros que lui avait infligée Bruxelles en 2018, pour abus de position dominante dans l'écosystème des téléphones mobiles. "Le pourvoi formé par Google et sa société mère Alphabet (...) est rejeté, confirmant ainsi la sanction infligée pour l'abus de position dominante de Google Search dans le cadre du système d’exploitation Android", a annoncé la Cour, sise à Luxembourg, dans un communiqué. Plus d'informations à suivre...

Article numero 563
Exposition : un fonds Enki Bilal ouvre ses portes à Paris dans le quartier du Marais
Description: Le Fonds Enki Bilal a ouvert ses portes le 11 juin à Paris. Ce nouvel espace culturel consacre une première exposition à l'auteur de bande dessinée et réalisateur avec plus de 200 œuvres réunies jusqu’au 1er novembre 2026. En plein cœur du Marais à Paris, un fonds Enki Bilal est désormais ouvert au public. Ce nouveau lieu d’art est dédié aux arts graphiques. La première exposition est consacrée à Enki Bilal lui-même. Une œuvre anticipatrice La fin du monde pourrait être belle. Si c'est Enki Bilal qui la dessine, c'est ce qu'on pourrait se dire à la vue des 200 peintures, dessins, sculptures exposées. Ils ont nourri les bandes dessinées d'Enki Bilal, né en ex-Yougoslavie, d'un père bosniaque-musulman laïc et d'une mère tchèque catholique. Ses œuvres affolent régulièrement le marché de l'art. Son dessin appelé "La femme piège" s'est vendu il y a dix ans à 361 000 euros. Enki...

Article numero 564
Soupçons de faux témoignage sur les crèches : non-lieu prononcé en faveur d'Aurore Bergé
Description: La Cour de justice de la République a prononcé jeudi un non-lieu en faveur de la ministre Aurore Bergé dans l’enquête sur les crèches privées, estimant que les investigations n’ont pas établi de faux témoignage sous serment. Les juges n’ont pas démontré l’existence d’un lien personnel, intime ou amical avec la lobbyiste Elsa Hervy, mettant fin aux poursuites ouvertes en 2025. Un non-lieu a été prononcé jeudi 2 juillet en faveur de la ministre Aurore Bergé dans le dossier des crèches privées, les investigations n'ayant pas permis de démontrer qu'elle ait menti sous serment sur ses liens avec une lobbyiste, a annoncé le procureur général près la Cour de cassation, Rémy Heitz. La décision a été rendue par la Cour de justice de la République (CJR), l'instance qui juge les membres du gouvernement pour des actes commis dans l'exercice de leurs fonctions. Elle suit les réquisitions du ministère public. "J'ai...

Article numero 565
Meurtres dans la Sarthe : la Cour de révision annule la condamnation de Dany Leprince et ordonne un nouveau procès
Description: La Cour de révision a annulé jeudi la condamnation à la perpétuité de Dany Leprince pour un quadruple meurtre commis en 1994 dans la Sarthe, estimant que des éléments nouveaux fragilisent le dossier et font naître un doute sur sa culpabilité. Dans une rarissime décision, la Cour de révision a annulé jeudi la condamnation à la prison à perpétuité de Dany Leprince et ordonné qu'il soit rejugé pour un quadruple meurtre dans la Sarthe en 1994, coup de théâtre dans ce célèbre dossier criminel. "La Cour de révision et de réexamen juge que deux des éléments susceptibles d'avoir été retenus à charge par la cour d'assises se trouvent fragilisés par des éléments inconnus de la juridiction, ce qui est de nature à faire naître un doute sur la culpabilité de Dany Leprince", a déclaré son président Nicolas Bonnal. Dany Leprince, 69 ans, a accueilli la décision les larmes aux yeux...

Article numero 566
Violence des mineurs : Bruno Le Maire dénonce un «effondrement de l’État»
Description: Alors que les affaires de meurtres impliquant des mineurs se multiplient et suscitent une forte inquiétude dans le pays, l'ancien ministre de l'Économie Bruno Le Maire estime qu'il existe un “effondrement de l'État”, dans un entretien accordé à la Grande Interview Europe 1-CNews. Louis à Narbonne, Elias à Paris… Les affaires de meurtres impliquant des mineurs, commis par d'autres mineurs, suscitent une vive inquiétude en France, en particulier chez les parents. Invité de la Grande Interview Europe 1-CNews, Bruno Le Maire, ancien ministre de l'Économie et des Finances et auteur du livre Le temps d'une décision, aux Éditions Gallimard, estime que "qu'il y a un effondrement de l'État" qui "se ressent aussi sur plein de choses". Il pointe notamment l'augmentation du trafic de stupéfiants qui gangrène tout le pays, "que ce soit les grandes villes, les petites villes ou les villes moyennes". "Cet effondrement de l'État, il disloque la nation...

Article numero 567
« Nous sommes désormais au bord du précipice financier », alerte Bruno Le Maire
Description: Bruno Le Maire, ancien ministre de l'Économie et des Finances, est l'invité de la Grande interview Europe 1 et Cnews. Il tire la sonnette d'alarme au sujet de l'état des finances françaises et appelle à la fin de l'État-providence. Un message d'alerte. Au micro de Laurence Ferrari, Bruno Le Maire, ancien ministre de l'Économie et des Finances, s'inquiète de l'état des finances de la France et appelle à mettre fin à l'État-providence. Une machine à bout de souffle "Le système est hors de contrôle, la machine s'est emballée et nous sommes désormais au bord du précipice financier", estime Bruno le Maire. L'ancien ministre met en cause le système de l'État-providence. "Il est fini. Il faut arrêter. L'État-providence qui distribue des aides, des soutiens, qui indexe toutes les prestations sociales et les retraites sur l'inflation comme ne le fait aucun autre pays développé au monde, ça ne peut pas tenir", conclut-il.


France Inter
gauche

Article numero 568
Tassiana et Ben, livreurs Uber
Description: durée : 00:30:56  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 22 avril 2026, des associations de défense des droits des livreurs et livreuses de plateformes ont déposé plainte contre Uber et Deliveroo pour traite d'êtres humains. Ben et Tassiana, tous deux livreurs, racontent leur vie avec les algorithmes marquée par des conditions de travail difficiles.  - réalisation : Inès Bouffartigue Sebastia, Peire Legras, Alexandre Dang, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/profession-livreur-8206081?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 569
"Gang de blacks" : enquête sur une polémique
Description: durée : 00:29:10  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis les vacances de printemps, le lycée Jean Renoir de Bondy est au cœur d’une polémique politico-médiatique. Au départ, un enregistrement d'une CPE, qui ne se sait pas enregistrée, évoque « un gang de blacks » pour désigner des élèves. Une mobilisation politique et étudiante se met en place.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clémence Allezard, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lyceens-de-bondy-2574179?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 570
Le ravissement
Description: durée : 00:29:10  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À sa naissance prématurée, Léonie doit rester à la maternité, alors que sa sœur jumelle Adèle peut en sortir. Son père lui rend alors visite chaque jour. Un matin, stupeur : la petite a disparu. Par Karine Le Loët.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 571
Des lycéens réfugiés dans la danse
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, les danseurs de la compagnie Philippe Decouflé mènent des ateliers dans un lycée pro, où sont scolarisés des élèves en situation irrégulière. Avec le temps, les lycéens prennent confiance et dansent sans arrêt, malgré les difficultés administratives auxquelles ils sont confrontés.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivia Müller, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-lyceens-refugies-dans-la-danse-5606836?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 572
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 573
Les hommes de la rue du Bac
Description: durée : 00:31:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Inès Chatin affirme avoir subi des viols et des sévices sexuels, entre ses 4 et ses 13 ans, qui auraient été commis par son père adoptif et ses amis proches, ceux que l’on appelle "les hommes de la rue du Bac". Après des décennies de secret, elle décide de mener l’enquête et de le confronter.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-hommes-de-la-rue-du-bac-5226639?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 574
L'affaire Aramburú
Description: durée : 00:29:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans la nuit du 18 au 19 mars 2022, Shaun Hegarty et Federico Martin Aramburú, anciens rugbymen professionnels, fêtent un marché qu'ils viennent d'obtenir pour leur agence de voyage. La soirée va cependant tourner au drame quand les deux hommes croisent la route de deux militants de l'ultradroite.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-aramburu-3479658?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 575
Le corbeau du Morvan
Description: durée : 00:29:04  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Pendant 20 ans, des lettres anonymes de menaces sexuelles arrivent dans des boîtes aux lettres du sud Morvan. Parmi les destinataires, beaucoup sont agriculteurs et n'osent en parler. Quelques-uns cependant portent plainte, dont Valérie Bernadat, qui va découvrir qu'elle est loin d'être la seule.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-corbeau-du-morvan-5207495?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 576
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 577
Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
Description: durée : 00:28:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Abou grandit à Paris dans une famille modeste, pauvre dans un quartier de riches. Pourtant, son histoire prend un tournant décisif lorsqu’il croise, dans son quartier, ceux qu’il considère comme ses "grands frères" : les membres du célèbre groupe de rap Sexion d’Assaut.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/comment-je-suis-devenu-abou-debeing-5127739?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 578
Quand la fête tourne mal
Description: durée : 00:29:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils faisaient la fête, allaient conclure, célébraient leur anniversaire quand la soirée a soudainement dérapé. Une nuit passée au commissariat, un date qui tourne en cauchemar, une roulette russe qui manque de dégénérer : Ramzy, Nicolas, Hugo et Moussa racontent. Par Alice Babin.  - réalisation : Zoé Couppé 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 579
Des jeunes très verbalisés
Description: durée : 00:28:43  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le 12e arrondissement de Paris, des jeunes racisés et issus des classes populaires cumulent plusieurs milliers d’euros d’amende pour des infractions mineures ou inexistantes. Une dette qui nuit gravement à leur insertion sociale et professionnelle.   - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand, Rémi Dybowski Douat, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/des-jeunes-tres-verbalises-7346536?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 580
Évasion fiscale : le blues de la lanceuse d'alerte
Description: durée : 00:29:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Stéphanie Gibaud entre à UBS, en 1999, elle est chargée d'organiser des événements haut de gamme pour des clients ultra-riches. Huit ans plus tard, sa cheffe lui demande de détruire tous ses fichiers. C'est le début d'une descente aux enfers et de la première grande affaire d'évasion fiscale.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 581
Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
Description: durée : 00:29:52  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux femmes, insérées dans la société qui travaillent et qui sont confrontées chacune à leur manière à la vie chère et aux inégalités. L'une vole par solidarité, l'autre pour continuer, malgré l'inflation et la baisse de son niveau de vie, à pouvoir manger des produits de qualité. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 582
Un monde sans visage
Description: durée : 00:29:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - La prosopagnosie désigne un trouble qui entraine une incapacité à reconnaitre des visages, parfois même familiers. Témoignages.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Florence de Talhouet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/un-monde-sans-visage-5250946?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 583
Le bonheur de la pêche
Description: durée : 00:28:53  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Qu'ils aient deux, quatorze ou quarante ans, depuis que la pêche les a pris, l'eau est devenue leur élément, et les poissons leurs compagnons. Ils y passent des après-midis et des soirées entières pendant lesquelles ils oublient tout le reste. Ils aimeraient toujours que ça dure plus longtemps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Maucort, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-bonheur-de-la-peche-5601398?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 584
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
Description: durée : 00:31:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après 49 jours sans nouvelles, Alban revient de mission. Il réfléchit au sens de la guerre, à son issue et à son rapport à la mort.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Cécile Laffon, Dhofar Guerid 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/retour-de-mission-9092150?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 585
Rien à foot !
Description: durée : 00:28:14  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Marion Guénard, Farida Taher, Alexandra Malka, Benjamin Hû, Charles Le Gargasson - De la cité de la Boissière à Rosny-sous-Bois au tournoi de foot des enfants à Meaux, petite balade avec Rifari, Menhad, Erwan, Hugo et leurs copains. Des hommes et des garçons, nuls en foot qui n'en ont "rien à foot", face à des pères pas toujours compréhensifs.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Emilie Chaudet, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Ilana Navaro, Olivier Minot, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Stéphanie Thomas, Emmanuel Geoffroy, Eric Lancien, Peire Legras, Delphine Lemer, Marie Plaçais 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rien-a-foot-6344136?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 586
Les juges démissionnent
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 587
Dalila passe le bac
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 57 ans, pour encourager son fils décrocheur du système scolaire, Dalila décide de passer son bac en même temps que lui et dans le même lycée.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 588
Nous ne vieillirons pas ensemble
Description: durée : 00:29:17  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après plusieurs décennies de vie commune, de plus en plus de couples se séparent à l’âge de la retraite. Francine, animée par un profond désir de liberté, quitte son mari à la veille de la retraite. Lili, 75 ans, met fin à quarante années de vie avec sa compagne après le conflit de trop.  - réalisation : Marième Cissé, Eric Lancien, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nous-ne-vieillirons-pas-ensemble-3230517?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 589
Sédentaires
Description: durée : 00:31:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Claude a 61 ans et a passé toute sa vie dans sa ferme en Bretagne, il n’a pas ressenti le besoin d’aller ailleurs. Michèle a 78 ans et n’a jamais quitté l’Auvergne, parce que son mari n’a pas voulu en partir. Ils ont en commun de n’avoir pas voyagé au-delà, d'avoir toujours habité leur territoire.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 590
Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Au début des années 1980, autour de Montbéliard, plus de quarante mille personnes travaillent pour l'entreprise Peugeot et vivent à son rythme. Parmi eux, Viviane, Christiane, Clairette et Christian qui racontent aujourd'hui leurs vies à l'usine.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ouvrieres-et-ouvrier-sochaux-8140731?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 591
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
Description: durée : 00:29:00  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, combattant volontaire en Ukraine, est en déploiement et attend de partir en mission. Il raconte son quotidien, une ancienne mission marquante, son lien à ses proches et comment il appréhende son avenir dans la guerre.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-guerre-des-drones-8182268?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 592
Avoir 20 ans : le défi du rocher
Description: durée : 00:28:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ils ont 20 ans. Sur la corniche Kennedy à Marseille, dès les beaux jours, les garçons jouent à se faire peur en sautant du haut des rochers. Un été entier, de plus en plus haut, ils mettent à l'épreuve leur courage. Un ancien "sauteur" raconte comment il s'est mis à sauter et ce qui a changé.   - réalisation : Martine Abat, Emmanuel Geoffroy, Mélissa Foust, Victor Kandelaft, Clémence Gross 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/avoir-20-ans-le-defi-du-rocher-7610809?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 593
Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
Description: durée : 00:29:48  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a un an, la mythique verrerie Duralex s’apprêtait à mettre la clé sous la porte. Jusqu’à ce que ses salariés décident de sauver leur entreprise en montant une coopérative. François Marciano, dirigeant de la Scop Duralex, revient sur une année marquée par l’espoir et les nuits sans sommeil.
  - réalisation : Valentin Rémy, Luce Mourand, Olivia Müller, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/duralex-quand-les-salaries-sauvent-leur-entreprise-1827733?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 594
Une année difficile
Description: durée : 00:29:39  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À 83 ans, Marc doit vendre son pavillon afin de payer l’EHPAD où réside sa femme. Eliane, 75 ans, doit éponger une dette de plus de 20 000 €. Sans jamais se plaindre, ils reviennent sur une année difficile. Par Leïla Djitli.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 595
Kylian cultive la différence
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Kylian commence très jeune à guetter pour un réseau de stupéfiants jusqu'au vol d’une voiture qui le conduit en foyer. À 19 ans, il est incarcéré aux Baumettes à Marseille. La détention marque le début d'une prise de conscience. Après un long parcours, il est aujourd'hui devenu éducateur.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/kylian-cultive-la-difference-7200159?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 596
Le "hum", ce bruit mystérieux
Description: durée : 00:31:20  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Arnaud et Annie se sont mis à entendre d'étranges sons très graves. La nuit comme le jour, l'origine de ce son "qui bourdonne" leur semble inconnue. Au sein du Laboratoire de Mécanique et d'Acoustique, Sabine Meunier et son équipe mènent actuellement une recherche sur ces sons basse fréquence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Clément Baudet, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-hum-ce-bruit-mysterieux-8289833?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 597
Lui pardonner de l'avoir tué
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 27 février 2012, Philippe Gletty, patron d'une PME de menuiserie, est assassiné par Bettina, son assistante et maîtresse. Anaïs Gletty, fille de la victime, entame alors un long parcours pour tenter de comprendre les raisons de cet assassinat. Elle décide de rencontrer celle qui a tué son père.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/lui-pardonner-de-l-avoir-tue-7008220?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 598
Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
Description: durée : 00:29:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Alban, 27 ans, coursier à vélo, jouit tranquillement d'une vie de jeune Parisien. En 2022, quand la guerre en Ukraine éclate, il décide de partir sur le front.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Marième Cissé, Clémence Gross, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/moi-alban-combattant-francais-en-ukraine-1304821?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 599
Mal de mère(s)
Description: durée : 00:29:19  - Les Pieds sur terre - Sylvie et Ambre sont mères. Toutes deux souffrent du même mal qui les ronge, mais dont elles ne peuvent parler, celui d’être mère. Elles regrettent amèrement leur maternité. Si c’était à refaire, elles n’auraient pas d’enfant.  - réalisation : Sonia Kronlund, Jeanne Coppey, Stéphanie Thomas, Solène Vanet-Cobac, Anne Depelchin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mal-de-mere-s-2690162?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 600
Les liens du sang
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Mère et fille fusionnelles, Sophie (trente-huit ans) et Manon (dix-neuf ans) découvrent contre toute attente, il y a dix ans, qu'elles n'ont aucun lien biologique. À l'origine de cette méprise, un échange de nourrissons à la maternité.   - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-liens-du-sang-1569630?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 601
La mutinerie du Paoli
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2005, la Société nationale maritime Corse-Méditerranée est au bord de la faillite et le gouvernement décide de la privatiser. Les marins se mettent alors en grève, montent à bord du navire fleuron de la société, le “Pascal Paoli” et le détournent vers la Corse. 
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 602
Électrochocs : la mémoire en miettes
Description: durée : 00:32:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine et Nicole vivent toutes les deux avec un trouble bipolaire. Des psychiatres leur ont proposé une cure d’électrochocs pour les aider à se sentir mieux. Mais ces traitements violents les ont traumatisées et elles ont perdu une grande partie de leur mémoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pauline Chanu, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/electrochocs-la-memoire-en-miettes-3740385?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 603
Mon fils est devenu masculiniste
Description: durée : 00:29:14  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sous l’influence des réseaux sociaux, le fils d’Ariane s’est transformé et a endossé des idées misogynes qui ont provoqué une cassure entre eux. Sandrine a vu son beau-fils, complexé par sa taille, se chercher sur internet une identité de “mâle alpha” qui flirte dangereusement avec l’extrême droite.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julien Chavanes, Peire Legras, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/mon-fils-est-devenu-masculiniste-3846782?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 604
“Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
Description: durée : 00:31:19  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En octobre 2024, à Lairoux, petit village aux 600 habitants, Alain et Hugo découvrent un tag homophobe sur leur porte d’entrée. Depuis, ce couple d’enseignants vit au rythme des courriers anonymes et des menaces de mort. Une affaire médiatisée qui, selon le maire, écorne l'image du village.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Alexandra Longuet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/pas-de-pede-en-vendee-l-homophobie-quand-elle-ne-se-cache-plus-6300470?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 605
711 jours dans le désert
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Olivier Dubois est journaliste indépendant basé au Mali. En 2021, il doit interviewer Abdallah Ag Albaka, un haut responsable du JNIM (Groupe de soutien à l'Islam et aux musulmans). Mais rien ne se passe comme prévu et des djihadistes le kidnappent. Commence alors une captivité dans le désert.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/711-jours-dans-le-desert-8250644?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 606
Cyberattaques
Description: durée : 00:32:19  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Francine raconte comment l'hôpital de Corbeil-Essonnes est tombé en quelques jours après une cyberattaque. Sylvain, responsable informatique de la société Manutan, relate le choc, le lent redémarrage et l'omerta autour des cyberattaques.  - réalisation : Anna Benjamin, Benjamin Hû, Céline Paris, Flavie Champion 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/cyberattaques-7095850?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 607
Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
Description: durée : 00:28:46  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Dizier, l’équipe municipale a transformé tous les panneaux publicitaires en œuvres d’art. À la place des réclames, des reproductions de Cézanne, Van Gogh, Hokusai, Manet, Delacroix, Botticelli… La ville devient un musée à ciel ouvert pour contourner la morosité ambiante.   - réalisation : Élise Andrieu, Emmanuel Geoffroy, Victor Kandelaft, Mélissa Foust 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-beaute-sauvera-le-monde-9161334?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 608
Les Chemins de la Réussite
Description: durée : 00:29:45  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Roubaix, le commissaire Haroune a créé l'association les "Chemins de la Réussite" pour aider des jeunes de milieux défavorisés à construire leur avenir. Wendy, étudiante et non-voyante, a pu trouver stage et parrain. Amelle poursuit des études de commerce, malgré la perte violente de sa mère.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 609
Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
Description: durée : 00:29:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2025, de nombreux cas de pédocriminalité ont éclaté dans des écoles à Paris, mettant en cause des animateurs du temps périscolaire. Mères d’élèves au sein d’écoles concernées, Anne et Pénélope ont alors découvert les agressions dont ont été victimes leurs filles.  - réalisation : Alice Durieux, Anne Depelchin, Anne-Laure Chanel, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/scandale-dans-le-periscolaire-deux-meres-racontent-2818704?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 610
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Inès Bouffartigue Sebastia, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/edith-et-le-corbeau-9001750?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 611
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 612
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 613
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tir-raciste-sur-des-enfants-2718030?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 614
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 615
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anna Benjamin, Cécile Laffon, Alexandre Dang 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/aesh-accompagner-tous-les-eleves-4593149?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 616
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 617
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-agent-immobilier-qui-revient-de-loin-3802259?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 618
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Emilie Chaudet, Anne-Laure Chanel, Alexandre Dang, Jean-Ghislain Maige 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fier-e-s-de-son-maire-7843093?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 619
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:34  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - réalisation : Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher, Sandrine Chapron, Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/au-dela-des-frontieres-6144685?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 620
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète.  - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/nee-dans-un-lebensborn-5934514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 621
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Alice Babin, Cécile Laffon 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/sur-le-chemin-de-constance-vers-compostelle-8369530?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 622
Inverser la courbe du destin 2/3 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate.  - réalisation : Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-k-fille-de-marianne-2-2-9967642?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 623
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 624
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 625
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 626
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 627
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 628
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.        - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 629
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".          - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 630
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 631
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 632
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 633
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Charlotte Bienaimé, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ma-longue-marche-10-ans-apres-2722514?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 634
Inverser la courbe du destin 1/3 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Leila Djitli, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/rania-1-9042327?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 635
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 636
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 637
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:31  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.   - réalisation : Jeanne Delecroix, Clawdia Prolongeau, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/ils-disent-qu-a-cinquante-ans-le-cerveau-ne-fonctionne-plus-pareil-trop-vieilles-pour-travailler-6760616?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 638
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:00  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.  - réalisation : Valentin Rémy, Inès Bouffartigue Sebastia 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 639
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ?  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 640
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Ivan Logvenoff, Peire Legras 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chez-madame-arthur-l-envers-du-cabaret-2942435?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 641
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 642
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Karine Le Loët, Étienne Gratianette 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-affaire-bendjaballah-4481203?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 643
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Rémi Dybowski Douat, Sylvain Richard 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-prix-de-l-essence-et-le-cout-de-la-vie-2016447?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 644
Le Désert
Description: durée : 00:28:53  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Élise Andrieu, Anne-Laure Chanel 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-desert-5424666?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 645
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:26  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.    - réalisation : Élise Andrieu, Somaya Dabbech, Zoé Couppé, Hortense Martin 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/volcans-5220501?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 646
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 647
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Julie-Anna George, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/greve-au-magasin-bio-6447726?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 648
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 649
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant.  - réalisation : Brice Gravelle, Étienne Gratianette, Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/chasse-aux-precaires-dans-le-finistere-7328655?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 650
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Maxime Pionneau, Louise André, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/erwan-antifa-malgre-lui-5678453?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 651
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.   - réalisation : Nour Mohammedi, Valentin Rémy, Valérie Borst, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-chats-de-la-voisine-et-autres-histoires-de-voisinage-5211143?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 652
Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:12  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau  - réalisation : Céline Paris, Rita Ruggirello, Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis, Clawdia Prolongeau 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/tomber-la-chemise-5095188?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 653
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 654
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Antoine Guirimand, Anne-Laure Chanel, Nicolas Le Roulley 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/fils-de-ss-3358036?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 655
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-8087671?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 656
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Delphine Saltel, Pierre Willer 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/les-pieds-sur-scene-3659793?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 657
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 658
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:05  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi. 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/l-autre-prenom-6262622?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 659
La classe de mer
Description: durée : 00:28:02  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, François Caunac 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-classe-de-mer-9363508?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 660
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 661
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Olivier Minot, Eric Lancien 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/generation-cpe-9475155?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 662
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Anaëlle Verzaux, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-meuble-a-chaussure-temu-4676430?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 663
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet, Carole Bailly, Louise André 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/le-divorce-alpin-7450250?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 664
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole.  - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 665
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:27:59  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel…  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein, Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-tete-dans-les-nuages-3763553?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 666
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:01  - Les Pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée.  - réalisation : Sandrine Chapron, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Delphine Lemer, François Caunac, Léa Veinstein 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/les-pieds-sur-terre/la-dictee-mes-notes-c-etaient-20-30-20-mon-objectif-c-etait-d-atteindre-le-0-4644937?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 667
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47  - Les pieds sur terre - par : Sonia Kronlund - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.   - réalisation : Valentin Rémy, Adèle Tocquet 

Vous aimez ce podcast ? Pour écouter tous les épisodes sans limite, rendez-vous sur <a href="https://www.radiofrance.fr?at_campaign=desc_episode&amp;at_medium=lien_RSS">Radio France</a>

Article numero 668
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 669
Crise France-Algérie : l'influenceur Doualemn condamné en appel à cinq mois de prison avec sursis
Description: La cour d'appel de Montpellier a confirmé la condamnation de l'ancien influenceur pour une vidéo publiée sur TikTok en janvier 2025. Sous le coup d'un arrêté d'expulsion, le sexagénaire est actuellement assigné à résidence.

Article numero 670
Paris : un adolescent de 16 ans mis en examen après le viol présumé d’une mineure dans un train
Description: Une adolescente de 15 ans affirme avoir été victime d'un viol dans les toilettes d'un train reliant Nice à Paris. Le suspect, âgé de 16 ans, a été interpellé à l'arrivée en gare de Lyon, puis mis en examen et placé en détention provisoire.

Article numero 671
Glaces : notre sélection givrée et élégante pour cet été
Description: FRAÎCHEUR. Glaces dans les palaces, pâtisseries glacées ou bâtonnets siglés, voici les gourmandises qui vont rafraîchir notre été.

Article numero 672
Vincent Defrasne et Anthony Verlaine : «L'aventure nous rend meilleur avec les autres»
Description: EXPLORATION. À l'approche des vacances d'été, l'explorateur Anthony Verlaine et l'ancien biathlète Vincent Defrasne ont accordé un entretien croisé au JDD sur les vertus de l'aventure en pleine nature.

Article numero 673
Présidentielle : le plan de Gabriel Attal pour redresser les finances publiques
Description: Jusqu’à 150 milliards d’euros d’économies, la suppression de 100 000 postes de fonctionnaires, aucune hausse d'impôt... Le candidat Renaissance à la présidentielle promet un retour à l’équilibre des finances publiques en dix ans.

Article numero 674
Coupe du monde : «Être favori, cela ne veut pas dire grand-chose», estime Jules Koundé
Description: ÉQUIPE DE FRANCE. Critiqué depuis le début de la compétition mais maintenu par Didier Deschamps comme titulaire, le latéral des Bleus a répondu en conférence de presse avec calme et pertinence aux interrogations, se permettant même une petite pique à l’endroit de son coéquipier du FC Barcelone Lamine Yamal.

Article numero 675
Royaume-Uni : l'un des principaux violeurs pakistanais des «grooming gangs» bientôt libéré de prison
Description: Shabir Ahmed, condamné en 2012 au Royaume-Uni pour avoir violé au moins 30 fillettes, doit être libéré après avoir purgé une partie de sa peine. Son expulsion vers le Pakistan reste impossible en raison de la législation britannique.

Article numero 676
Présidentielle : Bruno Retailleau veut supprimer le droit du sol
Description: Dans un entretien à « Valeurs actuelles », le patron des Républicains et candidat à la présidentielle détaille sa politique migratoire : suppression du droit du sol en France, mais aussi réduction du regroupement familial et durcissement des aides aux étrangers.

Article numero 677
UE : von der Leyen pourrait bientôt annoncer l'interdiction des réseaux sociaux pour les enfants
Description: La Commission européenne pourrait proposer en septembre une interdiction d’accès des enfants aux réseaux sociaux dans l’UE. L’idée, portée par Ursula von der Leyen, pour susciter un débat entre États membres sur l’âge minimum et les modalités de vérification.

Article numero 678
Monaco : quand l’attractivité financière séduit le crime organisé
Description: Ce lundi soir, un oligarque ukrainien a été victime d'une tentative d'assassinat par colis piégé. Alors que la piste du règlement de comptes est envisagée, l'affaire relance les interrogations sur cette place financière internationale, exposée aux activités des réseaux criminels transnationaux.

Article numero 679
Espagne : un fugitif français recherché depuis 26 ans interpellé
Description: Après 26 ans de cavale, Dominique Delattre, l'un des fugitifs les plus recherchés de France, a été arrêté en Espagne. Évadé de la prison de Nîmes en 2000, il vivait près de Séville. Il devrait désormais être remis aux autorités françaises.

Article numero 680
Vitraux de Notre-Dame de Paris : comment Macron s’est mis à dos les défenseurs du patrimoine
Description: LES VITRAUX DE LA COLÈRE (3/4). Alors que les vitraux de la cathédrale parisienne s'apprêtent à être remplacés, le JDD revient sur l'affaire sous tous ses angles. Dans cet épisode, retour sur les critiques adressées au chef de l'État, entre accusations de « fait du prince » et recours devant la justice.

Article numero 681
Lecornu reçoit la mère de Rosa, Trump au Mont Rushmore... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : Sébastien Lecornu qui reçoit la mère de Rosa à Matignon, le président Donald Trump qui célèbre le 250e anniversaire des États-Unis au Mont Rushmor ou encore le 40e Congrès du PCF.

Article numero 682
Canal Saint-Martin : Hamza «La Douane» sera défendu par l'avocate d'extrême gauche Elsa Marcel
Description: L’avocate médiatique et porte-parole du mouvement Révolution permanente annonce défendre les intérêts de l'adolescent connu pour ses incivilités au canal Saint-Martin et dénonce un « déferlement de haine raciste ».

Article numero 683
Rhône : des policiers attaqués par une cinquantaine d'individus après une interpellation
Description: Dans la nuit du 1er au 2 juillet, des violences urbaines ont éclaté contre les forces à l'ordre à Rillieux-la-Papeà la suite d’une interpellation. Aucun fonctionnaire n'a été blessé au cours des affrontements.

Article numero 684
Charente-Maritime : deux jeunes mis en examen après le meurtre d'une septuagénaire
Description: Deux individus ont été mis en examen après le meurtre d'une femme de 75 ans à La Devise, en Charente-Maritime. Le voisin de la victime, âgé de 19 ans, a été écroué pour meurtre. Son cousin de 15 ans, soupçonné d'avoir aidé à cacher le corps, a été remis en liberté.

Article numero 685
Présidentielle 2027 : la liste des 40 candidats déclarés ou pressentis
Description: À neuf mois du scrutin, le JDD recense 40 candidats déjà déclarés ou pressentis. En 2022, ils étaient 12 à avoir recueilli les 500 parrainages nécessaires pour participer à l'élection.

Article numero 686
Mort de Louis à Narbonne : des témoins affirment avoir appelé trois fois la police après le déclenchement d'une alarme
Description: Selon plusieurs témoignages, une alarme anti-intrusion s'est déclenchée le soir de l'agression mortelle de Louis, 17 ans, sur le chantier où il a été roué de coups. Des riverains affirment avoir alerté à plusieurs reprises la police, sans intervention.

Article numero 687
Saint-Denis : Bally Bagayoko accusé d'être intervenu en faveur de deux frères narcotrafiquants
Description: Selon une enquête de Radio France, l'Insoumis Bally Bagayoko serait intervenu à plusieurs reprises, avant et après son élection à la mairie de Saint-Denis, pour soutenir les frères Doumbia, dans des dossiers liés à un local festif et à un club sportif de la ville.

Article numero 688
Assemblée nationale : deux députés de gauche sanctionnés après avoir qualifié les élus UDR de «xénophobes» et «racistes»
Description: Les députés Élise Leboucher (LFI) et Benjamin Lucas-Lundy (Les Écologistes) ont écopé d'un rappel à l'ordre après des propos tenus lors des débats sur une proposition de loi UDR visant à encadrer les mariages de personnes en situation irrégulière.

Article numero 689
Lettre ouverte aux vacanciers : «Les vacances ne sont pas un luxe superficiel, mais une nécessité humaine»
Description: TRIBUNE. Le philosophe Emmanuel Leclercq livre une méditation sur le temps des vacances comme rupture salutaire dans nos vies pressées. Il rappelle que les vacances ne sont pas un luxe mais une nécessité, et que l’été ouvre « une brèche précieuse » où l’homme peut se retrouver.

Article numero 690
In Wave, Oasis, Marilyn Monroe... La sélection culture de la semaine
Description: Chaque semaine, le JDNews vous propose sa sélection culturelle. Au programme : un film d'animation bouleversant sur le deuil, un documentaire consacré à l'euthanasie, une série espagnole haletante et une rétrospective dédiée à Marilyn Monroe.

Article numero 691
Télévision : les souvenirs espiègles de Danièle Lord
Description: À 94 ans, la journaliste, notamment connue pour avoir animé l’émission « Un homme et une femme » sur RTL avec Guy des Cars, revient sur sa vie remplie, passée au cœur des rédactions parisiennes.

Article numero 692
Entre pinède et océan : le Bel Hôtel Oléron Thalasso & Spa MGallery
Description: TOURISME. Et si l’île d’Oléron devenait la nouvelle destination où il faut être vu ? Avec ce nouvel hôtel situé dans un environnement dépaysant, la deuxième plus grande île française métropolitaine se fait remarquer.

Article numero 693
Christine Kelly essuie un déferlement de haine après avoir rendu hommage à Julie, tuée lors d'un rodéo urbain
Description: Après avoir rendu hommage à Julie, une jeune femme de 22 ans tuée lors d'un rodéo urbain, Christine Kelly a été la cible de nombreuses attaques sur les réseaux sociaux. En cause : une photo d'illustration réutilisée, que des internautes présentent à tort comme une preuve de mensonge.

Article numero 694
«Ils ont mis du gaz lacrymo» : scènes de cohue chez Lidl après la mise en vente de 200 000 ventilateurs et climatiseurs
Description: La mise en vente de 200 000 ventilateurs et climatiseurs dans les magasins Lidl a provoqué de fortes tensions ce jeudi matin. À l'approche d'un nouvel épisode caniculaire, des centaines de clients se sont pressés dès l'ouverture des enseignes, où la situation a parfois dégénéré.

Article numero 695
Paris : le jeune Hamza «La Douane» de nouveau interpellé après un vol de téléphone
Description: L'adolescent de 14 ans, dont les méfaits au bord du canal Saint-Martin font l'objet de nombreuses vidéos sur les réseaux sociaux, a été appréhendé ce mercredi 1er juillet pour vol de téléphone aggravé et outrage envers des policiers.

Article numero 696
«Mon chat Gina a été décapité par un train SNCF» : Olivier Benkemoun bouleversé après la mort de son animal
Description: Le journaliste de CNews Olivier Benkemoun accuse la SNCF de ne pas avoir tout tenté pour sauver son chat, écrasé mercredi à la gare de Lyon après s'être réfugié sous un TGV.

Article numero 697
Éco-régions : le nouveau «gadget» de la France insoumise soulève des craintes
Description: Lors de son meeting de lancement de campagne début juin, Jean-Luc Mélenchon a présenté un projet de planification écologique fondé sur la restructuration des régions autour des grands bassins-versants. Derrière l'argument hydrographique – organiser le territoire selon l'écoulement des eaux – se profile un projet politique contesté.

Article numero 698
Incendies : un feu de 800 hectares ravage l'Aude et l'Hérault, des centaines de pompiers mobilisés
Description: Parti mercredi dans l'Hérault, un violent incendie s'est rapidement propagé à l'Aude, attisé par le vent et la sécheresse. Plus de 550 pompiers et d'importants moyens aériens sont mobilisés pour tenter de contenir le premier feu majeur de l'été.

Article numero 699
Humour : Jamel Debbouze et Canal+, une si belle «Comedy» !
Description: SUCCÈS. Deux décennies de Jamel Comedy Club et bientôt trois ans de collaboration entre l’humoriste et la chaîne cryptée : une alchimie qui roule… et qui dure !

Article numero 700
«Un fou furieux» : Arnaud Montebourg appelle à «neutraliser d’urgence» Jean-Luc Mélenchon
Description: Invité du podcast de Flora Ghebali, l'ancien ministre de l'Économie accuse le leader insoumis de préparer « l’insurrection future » et critique frontalement son projet pour 2027.

Article numero 701
Mickaël Cohen, président de DOMetVIE : «Les Français souhaitent vieillir chez eux»
Description: ENTRETIEN. Les seniors sont de plus en plus nombreux à souhaiter vieillir chez eux. Rencontre avec un spécialiste de l’adaptation du domicile aux personnes âgées dépendantes.

Article numero 702
Otan : «La guerre d'Ukraine comme nouvelle raison d'être»
Description: CHRONIQUE. À force de donner à l’Otan une nouvelle mission, certains finissent par créer les conditions de la guerre qu’ils prétendent empêcher. Pourtant, on ne prépare pas la paix en exigeant la capitulation de Moscou, argue Xenia Fedorova.

Article numero 703
Starwax : le champion français du ménage souffle ses 80 bougies
Description: INDUSTRIE. La marque célèbre cette année ses 80 ans. En misant sur le « made in France », le naturel et des produits experts, le petit fabricant de cire de l’après-guerre est devenu un champion français des produits d’entretien.

Article numero 704
Mort de Louis : une manifestation à Paris pour rendre hommage au jeune homme et réclamer justice
Description: REPORTAGE. Slogans anti-Darmanin et appel à la peine de mort pour les meurtriers : plus d'une centaine de personnes se sont réunies ce mercredi soir à Paris afin de rendre hommage et demander justice pour Louis, 17 ans, lynché à mort à Narbonne le 19 juin dernier.

Article numero 705
LFI : Jean-Luc Mélenchon visé par une plainte pour apologie du terrorisme
Description: Le tribun insoumis est à son tour visé par une plainte pour apologie du terrorisme. Trois victimes françaises des attaques du 7-Octobre 2023 estiment que le leader de LFI a cherché à remettre en cause le caractère terroriste des actes du Hamas.

Article numero 706
Allemagne : une cinquantaine de Français sèment la zizanie dans une piscine municipale
Description: Une piscine municipale de Kehl, à la frontière franco-allemande, a dû être évacuée dimanche après-midi après l'intrusion d'un groupe de 50 à 60 hommes venus de France. Les individus, qui avaient forcé l'entrée sans payer, ont pris la fuite avant leur interpellation.

Article numero 707
Île-de-France : une élève accuse un professeur d'islamophobie, sa mère menace de lui faire «une Samuel Paty»
Description: Une jeune élève qui accuse son professeur d’islamophobie et sa mère qui vient menacer cette dernière en évoquant le triste sort de Samuel Paty : c’est ce que détaille une note du renseignement territorial consultée par le JDD.

Article numero 708
Meurtre de Philippine : deux ans après le crime, sa famille dénonce les failles du système judiciaire
Description: Les proches de l'étudiante, tuée en 2024 au bois de Boulogne, estiment qu'une série de dysfonctionnements a eu lieu dans le suivi de l'auteur présumé du meurtre.

Article numero 709
Présidentielle : Laurent Wauquiez tourne (encore) le dos à Bruno Retailleau pour rallier Édouard Philippe
Description: Dans une interview au « Figaro », le patron du groupe LR à l’Assemblée incite Bruno Retailleau à se retirer de la course pour se ranger derrière le maire du Havre, jugé plus rassembleur.

Article numero 710
Rencontres économiques d'Aix, procès de Doualemn, Eurockéennes... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : les rencontres économiques d’Aix-en-Provence, le délibéré dans l'appel de l'influenceur algérien Doualemn, le Festival musical des Eurockéennes à Belfort et le 60e anniversaire du premier essai nucléaire français à Mururoa.

Article numero 711
Michel Onfray : «Le loup, la chèvre et l'abeille»
Description: CHRONIQUE. Le droit du fort à soumettre le faible, attribué à la droite, et le droit du minoritaire à soumettre le majoritaire, typique de la gauche, font disparaître la notion de fraternité, déplore le philosophe.

Article numero 712
Besançon : un jeune Malien pris en charge par l'ASE condamné pour meurtre au couteau
Description: Près de deux ans après les faits, la justice a condamné à douze ans de réclusion criminelle un homme reconnu coupable d'avoir tué un habitant de Besançon à la suite d’une altercation pour une chaise de camping à l'été 2024.

Article numero 713
Coupe du monde : les chiffres fous d’une équipe de France qui enchante la planète
Description: STATS. Impériaux face à la Suède (3-0) et qualifiés pour les huitièmes de finale avec quatre victoires au compteur, les Bleus séduisent par leur jeu et sidèrent par leurs statistiques. Individuellement et collectivement, ils sont en route pour battre des records…ou les battent déjà.

Article numero 714
Présidentielle 2027 : face à Mélenchon, David Lisnard voterait «pour n'importe quel candidat»
Description: Le maire de Cannes et candidat à la présidentielle a fait savoir qu'il n'hésiterait pas à voter « pour n'importe quel candidat » face à Jean-Luc Mélenchon au second tour de l'élection.

Article numero 715
«Le Monde du Tour» : Jean-Baptiste Farge, Candide dans la Grande Boucle
Description: REPORTAGE. L’écrivain raconte les trois semaines de la vie quotidienne du Tour de France qu’il a suivi au débotté, sans passe-droit ni accréditation.

Article numero 716
Henri Salvador do Brasil et Winter Songs : les albums de la semaine
Description: Chaque semaine, le JDD vous propose sa sélection musicale. Au programme : l'hommage à Henri Salvador de Marcos Valle  et « Winter Songs » de Steve Swallow.

Article numero 717
Littérature : Richard Millet sonde la décomposition française
Description: PAMPHLET. Dans « L’Écrivain français, tombeau », l’auteur prolonge sa réflexion sur le déclin de la langue et de la culture françaises.

Article numero 718
House of the Dragon, Good American Family, Klangor... Les tops et flops séries de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le JDD vous propose sa sélection critique des dernières séries du moment. Au programme : des batailles épiques avec la saison 3 de House of the Dragon, une comédie décalée à l'anglaise (Revers de Fortune) et une guerre familiale impitoyable (Good American Family).


HuffPost France
gauche

Article numero 719
Vous n’avez pas fini d’entendre parler du groupe de mamans toxiques à Hollywood
Description: L’actrice Ashley Tisdale adapte son vécu en fiction avec « Toxic Moms ». Cette série Netflix en développement mettra en lumière les groupes de mères toxiques.

Article numero 720
Canicule : ce nouveau bilan de la surmortalité précise l’ampleur de l’épisode
Description: La ministre de la Santé Stéphanie Rist a précisé, ce vendredi, les données sur la surmortalité liée à l’épisode de canicule de la semaine du 22 juin.

Article numero 721
Pour « Confessions II », Madonna a plus que jamais fait campagne chez ses fans de toujours, les gays
Description: Promo inédite sur Grindr, clins d’œil à la culture queer… La superstar a sorti le grand jeu pour ce nouveau disque très attendu.

Article numero 722
Un homme meurt après s’être immolé par le feu devant les Nations unies à New York
Description: Un homme est décédé après s’être immolé par le feu devant le siège des Nations unies à New York. Le mobile de son acte est pour l’heure inconnu.

Article numero 723
Après la canicule, Lecornu a promis 100 millions d’euros pour les hôpitaux, ces soignants disent comment les utiliser
Description: Face à la canicule de la fin juin, le gouvernement a débloqué cette somme pour financer « des outils de rafraîchissement » au sein des hôpitaux.

Article numero 724
Canicule, orages : les festivals d’été peuvent-ils faire face à des conditions climatiques de plus en plus extrêmes ?
Description: Garorock, le Hellfest, Les Eurockéennes, Musilac, les Francofolies, les Vieilles Charrues, le Rose Festival, Rock en Seine... Les festivals de l’été doivent composer avec une nouvelle réalité météorologique.

Article numero 725
Marine Le Pen inéligible en 2027 ? Comment l’exécution provisoire pourrait finalement la sauver
Description: Si la leader d’extrême droite voit sa peine d’inéligibilité réduite à deux ans en appel, l’exécution provisoire prononcée il y a un an (et qu’elle a pourtant critiquée) lui permettrait d’être candidate.

Article numero 726
Pourquoi le phénomène El Niño s’annonce plus fatal que jamais pour la planète
Description: Le phénomène climatique s’annonce particulièrement intense cette année, d’autant plus qu’à cela s’ajoutent déjà les effets du réchauffement climatique.

Article numero 727
Bruel visé par trois nouvelles plaintes, dont une pour agression sexuelle sur mineure
Description: Déjà mis en examen pour viol et agression sexuelle, le chanteur est désormais visé par trois nouvelles plaintes.

Article numero 728
L’OMS a une très bonne nouvelle au sujet de la contagion au hantavirus
Description: Un épisode d’hantavirus s’était déclaré sur le bateau de croisière MV Hondius début avril.

Article numero 729
Au Venezuela, sauvetage inespéré d’un homme huit jours après les terribles séismes
Description: Un homme de 43 ans, enseveli, a finalement pu être extrait des décombres et a été transporté à l’hôpital.

Article numero 730
Tema’s cake, la pâtissière qui séduit autant par ses gâteaux que sa personnalité
Description: La pâtissière et femme d’affaires Fatima Aouad, plus connue sous le nom de sa marque Tema’s Cake, vient d’ouvrir sa huitième boutique à Paris. Nous l’avons rencontrée entre deux bains de foule avec ses fans.

Article numero 731
Lecornu n’est pas le seul à être sous pression avec la motion de censure des écolos sur la canicule
Description: Le Premier ministre est dans le viseur des écologistes qui l’accusent d’avoir « les morts de la canicule sur la conscience ». Mais l’attitude du PS sera aussi scrutée sur lors du vote de la motion.

Article numero 732
« Mobutu », le surnom vraiment pas élogieux de Kylian Mbappé, s’est imposé en équipe de France
Description: Plusieurs joueurs de l’équipe de France ont appelé leur capitaine « Mobutu », en référence à l’ancien despote du Zaïre.

Article numero 733
« Déjà 7 000 départs de feu » en France annonce Lecornu, le point sur les incendies en cours
Description: En raison du vent et des fortes chaleurs, d’importants incendies se sont déclarés dans le sud du pays. Sébastien Lecornu évoque une situation « tendue ».

Article numero 734
Fin de TV Time, l’application pour suivre son avancée dans les séries, voici par quoi la remplacer
Description: À la fois calendrier des sorties, espace de discussion et de notation depuis près de 15 ans, l’application va cesser ses activités pour des raisons économiques.

Article numero 735
Isabelle Huppert devient la première femme à présider la Cinémathèque française
Description: L’actrice de 73 ans succède au cinéaste Costa-Gavras pour un mandat de trois ans.

Article numero 736
Bientôt une « génération sans tabac », comme au Royaume-Uni ? La proposition de l’Assurance maladie
Description: Le Royaume-Uni a été le premier pays en Europe à interdire la vente de cigarettes à toutes les personnes nées après 2008. La France pourrait suivre son exemple.

Article numero 737
Jean-Luc Mélenchon propose de refaire la carte des régions, voici ce que cache son redécoupage
Description: Le candidat de La France insoumise propose de supprimer les régions actuelles pour en créer de nouvelles, imaginées autour des fleuves et des rivières.

Article numero 738
« Kylian, pardonne-nous » : Plus de 17 000 supporters s’excusent d’avoir critiqué le joueur
Description: Les performances du joueur au Mondial ont convaincu plus de 17 000 supporters de présenter leurs excuses, via un site en ligne.


Slate France
gauche

Article numero 739
Des manuscrits ensevelis il y a 2.000 ans par le Vésuve enfin déchiffrés par l'intelligence artificielle
Description: Grâce aux rayons X et à l'IA, une équipe internationale est parvenue à révéler le contenu de longs rouleaux de texte grec resté inaccessible depuis l'éruption qui détruisit Pompéi.

Article numero 740
Les milliards d'arbres plantés par la Chine poussent bien plus vite que les forêts naturelles
Description: Selon une nouvelle étude, les arbres plantés dans le cadre du vaste projet de reboisement chinois «Grande Muraille verte» grandissent 66% plus vite que ceux des bois naturels.

Article numero 741
Canicule: que faire pour relever le grand défi du changement climatique? On attend des réponses politiques
Description: Avec deux vagues de chaleur avant même la fin du mois de juin en Europe de l'Ouest, même les esprits les plus obtus finissent par comprendre que le réchauffement climatique est une réalité. L'effort sera plus pénible et coûteux que s'il avait été entrepris plus tôt, mais il est toujours temps d'agir.

Article numero 742
Une chercheuse décode le langage des oiseaux, une étape majeure vers la communication avec les animaux
Description: Une étude récompensée montre que les diamants mandarins échangent des informations précises et comprennent le sens de leurs propres appels, ouvrant de nouvelles perspectives pour la communication interespèces.

Article numero 743
Ça donne envie de tout cramer: on peut maintenant parier sur les feux de forêt
Description: De là à donner naissance à une génération de pyromanes attirés par l'argent facile, il n'y a évidemment qu'un pas.

Article numero 744
Au football ou en entreprise, compter trop de stars dans son équipe peut nuire à la performance collective
Description: Et si le succès en football dépendait moins de la présence des joueurs vedettes que de la mise en place de conditions propices à un collectif fort? C'est la leçon tirée d'une étude portant sur la science des passes. La Coupe du monde 2026 nous donnera peut-être une nouvelle occasion de le vérifier.

Article numero 745
Les Romains enterraient des trésors dans toute l'Europe sans jamais les récupérer, on sait maintenant pourquoi
Description: Après l'analyse de plus de 18.000 trésors, des chercheurs estiment que ces fortunes oubliées constituent les traces silencieuses des guerres, invasions et catastrophes qui ont bouleversé l'Empire romain.

Article numero 746
Vous pouvez acheter en ligne les graines de ces fleurs exotiques incroyables, mais sachez qu'elles sont bidons
Description: Amazon, eBay ou Etsy voient se multiplier les annonces de plantes imaginaires illustrées par des images générées par l'intelligence artificielle, avec parfois des conséquences bien réelles pour les acheteurs et l'environnement.

Article numero 747
La Russie cacherait des explosifs dans les corps de soldats restitués à l'Ukraine
Description: Les autorités ukrainiennes ont découvert à plusieurs reprises des explosifs cachés dans les dépouilles des soldats transférés par Moscou. Rendre les morts à leur famille n'échappe plus aux logiques de guerre.

Article numero 748
Pourquoi la mafia italienne est-elle aussi présente et influente en Allemagne?
Description: Avec son économie stable et son système juridique plus clément qu'en Italie vis-à-vis de la criminalité organisée, l'Allemagne est devenue une terre d'expansion idéale pour les groupes mafieux transalpins, comme la Camorra napolitaine ou la 'Ndrangheta calabraise. Reportage.

Article numero 749
Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
Description: Pour son édition 2026 qui se déroule ce lundi 8 juin, la Journée mondiale de l'océan nous invite à «réimaginer» la conservation de ce milieu qui abrite la majeure partie de la biodiversité de la planète. Une histoire alternative et méconnue, évoquée au fil d'exceptionnelles images de la photographe sous-marine Maryline Renault.

Article numero 750
Les grands singes rient exactement comme nous et ça en dit long sur nos ancêtres
Description: C'est ce qu'a démontré une étude menée à coup de chatouilles, qui nous aide à mieux comprendre l'évolution du langage.

Article numero 751
Comment la «flotte de l'ombre» de la Chine et de la Russie sabote des câbles sous-marins sans être inquiétée
Description: Le commerce maritime mondial est en danger, mais tout n'est cependant pas perdu, à condition que les États respectueux du droit international travaillent main dans la main.

Article numero 752
Les lendemains de canicule sont comme les lendemains de fête: éprouvants
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] On a du mal à se remettre de la précédente canicule que déjà on nous en promet une nouvelle. Autant dire qu'on n'est pas sorti de l'auberge.

Article numero 753
Il y a vingt ans, l'Écosse était plus violente que les États-Unis, aujourd'hui son modèle inspire le monde
Description: Programmes sociaux, interventions dans les écoles et les hôpitaux, accompagnement des jeunes: la spectaculaire baisse de la criminalité repose sur une approche radicalement différente de la répression classique.

Article numero 754
Le programme scolaire des 6ᵉ en Russie? Drones, grenades et maniement des armes
Description: À partir de la rentrée, les collégiens et lycéens russes suivront un enseignement largement recentré sur l'entraînement militaire, avec des cours sur les drones, les armes et les premiers secours.

Article numero 755
Va-t-on envoyer des cafards cyborgs amphibies téléguidés explorer Mars?
Description: Contrôlés à distance grâce à des implants électriques et équipés d'une minuscule combinaison produisant de l'oxygène, ces insectes franchissent une nouvelle étape vers des missions dans des environnements extrêmes.

Article numero 756
Enlèvements liés aux cryptomonnaies et cybersécurité: «Le business des données volées a dépassé le trafic de drogue»
Description: [Épisode 3/3] Les fuites de données se multiplient à un rythme inédit, en touchant entreprises, administrations et particuliers. Derrière ces cyberattaques, un écosystème structuré s'est imposé, des groupes de hackeurs parfois très jeunes jusqu'à des États.

Article numero 757
Une ville maya enfouie depuis plus d'un millénaire refait surface dans la jungle mexicaine
Description: Cachée dans une réserve naturelle du sud du Mexique, la cité de Minanbé est restée préservée pendant plus de mille ans, livrant aux archéologues des monuments et des stèles remarquablement conservés.

Article numero 758
Bouger ses petits doigts pour ne pas développer la maladie d'Alzheimer, c'est quoi encore cette histoire?
Description: Agiter ses auriculaires quelques secondes par jour suffirait à prévenir Alzheimer. C'est ce que prétend une nouvelle tendance TikTok, mais les scientifiques, eux, ne sont pas convaincus.

Article numero 759
À voir au cinéma: «Ghost Elephants», rêver les géants de la terre
Description: Le nouveau film du cinéaste allemand Werner Herzog accompagne une quête d'un même élan fantasmagorique et réaliste, en faisant place à des êtres infiniment divers.

Article numero 760
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.


Atlantico
droite

Article numero 761
Emeute de la clim : et si nos 10 000 étudiants en sociologie se recyclaient dans l'air conditionné ?
Description: Même les écolos en conviennent désormais, la France qui cuit a besoin de spécialistes pour enfin se rafraîchir comme on le fait ailleurs dans le monde : transformons notre excédent de sociologues-juniors en professionnels de la climatisation.

Article numero 762
IA au forceps : ce nouvel ordre mondial que l'administration Trump fait émerger
Description: Privée des technologies de pointe par Washington et talonnée par l'autonomie chinoise, l'Europe fait face à une fragmentation du numérique mondial. Pour ne pas devenir un simple marché captif, le continent doit impérativement troquer sa logique de régulation contre une véritable puissance industrielle.

Article numero 763
Le PS se veut "gauche radicale de gouvernement", Matthieu Pigasse radicaliser 2027; Edouard Philippe passe la 2nde, Attal fait du chantage à l'investiture; Jean-Noël Barrot veut mettre Bayrou en retraite; L'Express encense le come-back de l'Europe du sud
Description: Aussi dans vos hebdos cette semaine : Le Nouvel Obs passe en mode été, et nous parlera d'amour pendant plusieurs semaines, mais du vrai : celui qui se bat contre les préjugés. A nous Cléopâtre, Héloïse et Abélard, et leurs amours subversives. Le Point et Marianne profitent de l'actualité des salles obscures : à l'affiche, de Gaulle et Ulysse. Et seule la beauté pourra sauver l'écologie, qui n'a pas su profiter du boulevard qui s'offrait à elle, nous explique Delphine Batho.

Article numero 764
Révolution silencieuse : la passion des Français pour l'égalitarisme fiscal s’émousse (enfin)
Description: Entre soutien de principe à la justice fiscale et rejet pragmatique des taxes, l'opinion des Français se fragmente. Analyse d'un décalage croissant entre les aspirations citoyennes, la réalité du vote parlementaire et une lassitude fiscale globale.

Article numero 765
L’UE mise sur le Caucase du Sud, Ursula von der Leyen se rend en Azerbaïdjan
Description: La présidente de la Commission européenne, Ursula von der Leyen, a rencontré mardi à Bakou le président azerbaïdjanais Ilham Aliyev, donnant le coup d’envoi d’une visite de deux jours dans le Caucase du Sud.

Article numero 766
Guerre en Ukraine : Kiev a connu sa pire attaque russe depuis le début de la guerre
Description: Des frappes de missiles et de drones ont secoué Kiev tôt dans la matinée ce jeudi 2 juillet, faisant au moins 17 morts et 86 blessés.

Article numero 767
"La Duchesse de Berry" : courageuse, généreuse, intrépide : une personnalité attachante servie par une biographie de qualité
Description: De : Marine Baron
Perrin biographie,
publié en mai 2026
320 p.
23€

Article numero 768
L'américain Palantir vs le français ChapsVision : le match des fabricants de systèmes nerveux d'État
Description: Le 16 juin 2026, la DGSI annonce se détourner de Palantir au profit du français ChapsVision. Six ans de mise en concurrence discrète précèdent cette annonce, et le contrat Palantir, renouvelé jusqu'en 2028, reste pleinement actif pendant la transition. Entre souveraineté revendiquée et dépendance relocalisée, le dossier révèle moins une rupture qu'un déplacement des lignes de force du renseignement européen.

Article numero 769
Ce que les pauses fraîcheur de la Coupe du monde révèlent sur ceux qui dirigent le football masculin
Description: Le 18 juin, vingt-deux minutes après le début du match de phase de groupes opposant le Canada au Qatar, le public local a commencé à huer. Ce n’était ni une décision arbitrale ni une action de l’adversaire qui étaient visées, mais la pause hydratation obligatoire de trois minutes. Le Canada filait déjà vers une victoire 6-0 ; l’agacement visait directement l’interruption du jeu.

Article numero 770
Une peste préhistorique pourrait avoir provoqué un effondrement démographique dans l'Europe de l'âge de pierre
Description: Une épidémie majeure de peste a-t-elle provoqué un effondrement prolongé de la population européenne à la fin du Néolithique, il y a environ 5 600 à 4 000 ans ?

Article numero 771
Prise de muscle, anti-âge ou perte de graisse : pourquoi la vente de peptides au marché noir faire courir plus de risques au femmes qu’aux hommes
Description: Une vague de peptides non réglementés déferle sur le secteur du bien-être ; ils sont vendus en ligne avec des promesses audacieuses concernant la prise de masse musculaire, la lutte contre le vieillissement et la perte de graisse. Toutefois, les inquiétudes grandissent quant à leurs effets secondaires, et presque personne ne se demande si ces substances affectent les hommes et les femmes de la même manière. Or, les données suggèrent que ce n'est pas le cas.

Article numero 772
Post-Brexit : l'UE presse le pas pour verrouiller un accord avec Londres avant avant que Reform UK ne s'en mêle
Description: Bruxelles espère conclure rapidement de nouveaux accords sur le commerce, la mobilité des jeunes et l'énergie, tout en craignant que la montée en puissance du parti Reform UK de Nigel Farage ne vienne nuire aux négociations.

Article numero 773
Clim pour les commissaires, sueur pour le personnel : le "féodalisme" thermique de la Commission européenne
Description: Sans la montagne de réglementations produites par la Commission européenne, la climatisation serait sans doute bien plus accessible et abordable pour des centaines de millions d'Européens.

Article numero 774
L’optimisme est bon pour la santé et ce sont des médecins qui le démontrent
Description: Si les personnes optimistes affichent une meilleure santé cardiovasculaire, ce n'est pas par magie, mais grâce à des comportements plus sains et une biologie préservée (baisse du stress et de l'inflammation). Pourtant, la médecine peine encore à évaluer et à intégrer ce trait de caractère dans la prévention au quotidien.

Article numero 775
Des États-Unis à l'Europe : quand les juges suprêmes redessinent la démocratie
Description: En redéfinissant les pouvoirs présidentiels face aux agences fédérales, la Cour suprême américaine ne cède pas à une loyauté partisane envers Donald Trump. Elle applique une doctrine constitutionnelle profonde dans un système politique bloqué par la polarisation.


Reporterre
gauche

Article numero 776
« Si on n'a pas de pluie, on va être très, très mal » : la France face à une sécheresse intense
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260628__hl_plarrieu_3212375__v1__highres__francewestloireriverdrylowlevelarmd_1_-dfdfe.jpg?1783058403" width="700" />
<p>Nos sols et cours d'eau sont extrêmement secs et inquiètent les observateurs, le pire étant à venir. «<small class="fine d-inline"> </small>Tout un pan de la politique de l'eau s'effrite<small class="fine d-inline"> </small>», préviennent-ils. <br class="autobr" /> La sécheresse est là et elle est massive. Au 2 juillet, 30 départements français étaient placés en niveau de crise sécheresse. Au total, 96 départements avaient franchi des seuils de vigilance ou d'alerte sécheresse. C'est plus que les 85 départements concernés à la même période en 2022, année d'une sécheresse estivale (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Si-on-n-a-pas-de-pluie-on-va-etre-tres-tres-mal-une-secheresse-intense-asseche-la-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 777
Canicule : Les Écologistes déposent leur motion de censure contre le gouvernement
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260701__hl_acornu_3215213__v1__highres__francepoliticsassembly-42ff4.jpg?1783008107" width="700" />
<p>Le groupe des députés écologistes de l'Assemblée nationale a déposé une motion de censure contre le gouvernement, le 2 juillet, pour dénoncer sa mauvaise gestion de la canicule et son inaction climatique. Le texte sera débattu dans l'hémicycle le 6 juillet. <br class="autobr" />
Dans leur motion, les signataires accusent le gouvernement «<small class="fine d-inline"> </small>d'impréparation<small class="fine d-inline"> </small>» face à la canicule, alors que le Giec «<small class="fine d-inline"> </small>alerte depuis des années sur l'augmentation de la fréquence et de la gravité des vagues de chaleur<small class="fine d-inline"> </small>». Ils lui (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-Les-Ecologistes-deposent-leur-motion-de-censure-contre-le-gouvernement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 778
Près de 7 000 départs de feu : la saison des incendies commence violemment en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/saprule-84398.jpg?1783008072" width="700" />
<p>Près de 7 000 départs de feu et 8 700 hectares brûlés ont été recensés en France depuis le début de la saison des incendies, a dévoilé le 2 juillet le Premier ministre Sébastien Lecornu, lors d'une réunion de crise interministérielle tenue à Marseille. Sur la seule journée du 1ᵉʳ juillet, dans le sud du pays, 1 200 hectares auraient été réduits en cendre, d'après le chef du gouvernement. <br class="autobr" />
Depuis ce mercredi, quelque 2 000 sapeurs-pompiers seraient mobilisés chaque jour, dont des dizaines (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pres-de-7-000-departs-de-feu-la-saison-des-incendies-commence-violemment-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Megafeux" rel="tag">Incendies</a>

Article numero 779
Hareng, cabillaud... des poissons presque disparus des eaux britanniques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/16093_1_-51a69.jpg?1783007566" width="700" />
<p>Cabillaud, hareng, églefin... Les populations de poissons pêchés dans les eaux britanniques sont en grave déclin. Dans leurs derniers avis scientifiques, publiés le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juillet, les experts du Conseil international pour l'exploration de la mer (Ciem) alertent sur l'état catastrophique des populations de poissons dans la Manche, en mer d'Irlande et en mer Celtique, au large de la Bretagne. <br class="autobr" />
Les scientifiques du Ciem recommandent donc de sévères réductions des captures, y compris des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hareng-cabillaud-des-poissons-presque-disparus-des-eaux-britanniques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 780
« Toutes les plantes vont mourir » : la sécheresse précoce inquiète les paysans
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/secheresse_maraicher_isabellemiquelestorena19-53241.jpg?1783006372" width="700" />
<p>Vignes séchées, pommes et salades brûlées... Dans les Pyrénées-Atlantiques, la sécheresse se fait déjà sentir et fait craindre un été particulièrement difficile pour les maraîchers. «<small class="fine d-inline"> </small>L'été a à peine démarré, c'est très inquiétant.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Mendionde (Pyrénées-Atlantiques), reportage <br class="autobr" />
La blague est habituelle dans ce coin des Pyrénées d'habitude bien arrosé par les pluies : «<small class="fine d-inline"> </small>Le Pays basque est vert, on sait pourquoi<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» Avec près de 1 400 millilitres (ml) d'eau à tomber par an sur le secteur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Toutes-les-plantes-vont-mourir-la-secheresse-precoce-inquiete-les-paysans?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 781
CNews : QuotaClimat en appelle au Conseil d'État pour faire condamner le climatoscepticisme de la chaîne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/patesalabolo-37140.jpg?1783004508" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>L'astrophysique nous enseigne qu'il y a un réchauffement climatique qui est dû à ce qu'on appelle les plurivers, les multivers, les interactions entre les univers, lançait le philosophe dorénavant d'extrême droite Michel Onfray, le 22 novembre, sur CNews. Mais pour ça, il faut faire un peu d'astrophysique.<small class="fine d-inline"> </small>» Face à ces propos climatosceptiques, remettant en cause l'origine anthropique de la crise climatique, qui fait pourtant l'objet d'un consensus scientifique, QuotaClimat avait saisi (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/CNews-QuotaClimat-en-appelle-au-Conseil-d-Etat-pour-faire-condamner-le-climatoscepticisme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>

Article numero 782
« Il y a une forme d'inconscience vis-à-vis du danger » : contre les incendies, des milliers de bénévoles patrouillent
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/rid260701-11-1867c.jpg?1782999838" width="700" />
<p>Six départements du Sud-Est sont placés en niveau de danger très élevé pour les feux. Sur place, des bénévoles se relaient pour guetter les moindres signes et sensibiliser les habitants. Un rôle de sentinelle essentiel. <br class="autobr" />
Prades-le-Lez (Hérault), reportage <br class="autobr" />
Sous le soleil brûlant, le souffle chaud de la tramontane fait ondoyer les cimes des pins. «<small class="fine d-inline"> </small>Des conditions parfaites pour qu'un incendie se déclare<small class="fine d-inline"> </small>», résume Erik. Dans leur pick-up orange flanqué d'une citerne, lui et son camarade (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-moindre-etincelle-peut-degenerer-en-incendie-ici-les-habitants-veillent-sur-les-forets?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Megafeux" rel="tag">Incendies</a>

Article numero 783
« Un effet machine à laver » : la baignade dans la Loire, populaire mais dangereuse
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/_lsd4222-3611d.jpg?1782997834" width="700" />
<p>Malgré de récents incidents et l'interdiction de s'y baigner, la Loire reste un refuge pour les Tourangeaux lors des périodes de forte chaleur. La mairie cherche des alternatives pour éviter les drames tout en respectant l'environnement, sans convaincre les baigneurs. <br class="autobr" />
Tours (Indre-et-Loire), reportage <br class="autobr" />
À chaque canicule, la scène se répète. En contrebas du pont Wilson, dans le centre de Tours, des dizaines de personnes installent leurs serviettes sur les bancs de sable de la Loire. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-ne-peut-pas-les-empecher-d-y-aller-la-baignade-dans-la-Loire-populaire-mais-dangereuse?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Ecologie-et-quartiers-populaires" rel="tag">Écologies populaires</a>

Article numero 784
La fusion des agences de sûreté nucléaire crée le mal-être chez les salariés
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/temelin_1_1_-78fce.jpg?1782981710" width="700" />
<p>Un rapport révélé le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juillet par Mediapart pointe les risques psychosociaux «<small class="fine d-inline"> </small>structurels<small class="fine d-inline"> </small>» qui menacent l'Autorité de sûreté nucléaire et de radioprotection (<span class="caps">ASNR</span>). Née de la fusion à marche forcée de l'Autorité de sûreté du nucléaire (<span class="caps">ASN</span>) avec l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire (<span class="caps">IRSN</span>), l'<span class="caps">ASNR</span> fait l'objet d'une réorganisation qui questionne ses quatre organisations syndicales (<span class="caps">CGT</span>, <span class="caps">CFDT</span>, <span class="caps">CFE</span>-<span class="caps">CGC</span>, Synpas-<span class="caps">FO</span>). À leur demande, le cabinet Technologia a réalisé un rapport (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-fusion-des-agences-de-surete-nucleaire-cree-le-mal-etre-chez-les-salaries?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 785
Obsolescence programmée : le fabricant Epson en procès pour ses imprimantes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/epson_imprimante-1bb07.jpg?1782979688" width="700" />
<p>Pour la première fois de l'histoire, le fabricant d'imprimantes Epson va être jugé pour délit d'obsolescence programmée et risque 300 000 euros d'amende. L'association <span class="caps">HOP</span> dénonce un gaspillage «<small class="fine d-inline"> </small>désolant<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> C'est une première en France. Et même une «<small class="fine d-inline"> </small>première dans le monde<small class="fine d-inline"> </small>», assure l'association Halte à l'obsolescence programmée (<span class="caps">HOP</span>). La justice va examiner le cas d'une multinationale accusée d'écourter délibérément la vie de ses produits, autrement dit de pratiquer l'obsolescence (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Imprimantes-en-panne-le-fabricant-Epson-en-proces-pour-obsolescence-programmee?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 786
« On en voit un, puis deux, puis trois… » Au fond de l'Atlantique, un cimetière de fûts radioactifs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/extrait24_nod26_nautile-misodown-2181_03_260608141243_10.mp4-_1_1_-f17f4.jpg?1782977070" width="700" />
<p>Une expédition a collecté des échantillons autour des fûts contenant des déchets radioactifs immergés dans l'océan Atlantique jusqu'en 1990. L'heure est maintenant à l'analyse pour comprendre les effets de cette pratique sur les fonds marins. <br class="autobr" /> Nous sommes à 4 700 m de profondeur, dans les plaines abyssales de l'Atlantique Nord-Est. Sur la vidéo, la seule lumière provient des projecteurs du Nautile, un sous-marin scientifique habité de 8 m de long, qui éclairent cette immense étendue de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-en-voit-un-puis-deux-puis-trois-Au-fond-de-l-Atlantique-un-cimetiere-de-futs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets-nucleaires" rel="tag">Déchets nucléaires</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>

Article numero 787
Boîtes de pizza, opercules de yaourt... Comment des fragments d'emballages plastiques se retrouvent dans les champs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/collage_-_format_site_web_4_-2-6bd5e.png?1782964802" width="700" />
<p>Ils sont en plein essor en Bretagne : les déconditionneurs retirent de leur emballage les rebuts de l'industrie agro-alimentaire pour alimenter des méthaniseurs. Mais cette technologie utilisée par des agriculteurs génère des microplastiques, déversés dans les champs. <br class="autobr" /> Cette enquête a été réalisée par le média d'investigation breton Splann<small class="fine d-inline"> </small>!. <br class="autobr" />
300 vaches laitières, 3 hectares de serres, un méthaniseur, une trentaine d'employés… À Saint-Nicolas-du-Tertre (Morbihan), le Gaec des Friches a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-les-microplastiques-des-emballages-alimentaires-finissent-dans-les-champs-et-dans?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Plastique-227" rel="tag">Plastique</a>

Article numero 788
Canicule et loi agricole : « Les “assoiffeurs” profitent des crises pour renforcer leur mainmise sur l'eau »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260626__doucelin-heatwave260626_nphws__v1__highres__heatwaveinfranceandriverd_resized-a4b20.jpg?1782924877" width="700" />
<p>Alors que la vigilance sécheresse s'étend à plus de 80 départements, la loi agricole, examinée au Sénat, risque de renforcer davantage la mainmise du secteur sur l'eau, écrivent les journalistes Fabien Benoit et Nicolas Celnik. <br class="autobr" /> Fabien Benoit et Nicolas Celnik, sont journalistes indépendants, auteurs de Les Assoiffeurs : Enquête sur ces entreprises qui s'accaparent notre eau (Les Liens qui Libèrent, 2026). <br class="autobr" />
La France vit les jours les plus chauds de son histoire. Alors que plus de 80 (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-et-loi-d-urgence-agricole-ce-n-est-pas-une-secheresse-nous-sommes-asseches-Face?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 789
Sainte-Soline : la cour d'appel confirme les condamnations de quatre organisateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/saintesoline_-_copie-5b36a.jpg?1782921440" width="700" />
<p>Mercredi 1<sup class="typo_exposants">er</sup> juillet, la cour d'appel de Poitiers a confirmé une partie des condamnations prononcées contre quatre organisateurs de la manifestation contre les mégabassines de Sainte-Soline, organisée le 25 mars 2023 dans les Deux-Sèvres. Julien Le Guet, co-porte-parole de Bassines non merci, est condamné à six mois de prison avec sursis. Benoît Feuillu, des Soulèvements de la Terre, écope de trois mois de prison avec sursis. Tous deux se voient également interdire le port d'arme pendant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/EN-BREF-Sainte-Soline-la-cour-d-appel-confirme-les-condamnations-de-quatre-organisateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 790
Jusqu'à 46 °C ressentis : la Coupe du monde en alerte canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026_fifa_world_cup__germany_v_ivory_coast_players_1_1_-508d3.jpg?1782920779" width="700" />
<p>Jusqu'à 46 °C degrés ressentis en pleine Coupe du monde de football. Alors que les États-Unis accueillent la compétition et s'apprêtent à célébrer les 250 ans de leur déclaration d'indépendance samedi 4 juillet, des températures caniculaires sont attendues. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Une vague de chaleur record et dangereuse va s'étendre cette semaine sur les deux tiers est du pays<small class="fine d-inline"> </small>», ont prévenu les services météorologiques américains (<span class="caps">NWS</span>) sur X. Des températures supérieures à 38 °C sont attendues dans la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Jusqu-a-46-oC-ressentis-la-Coupe-du-monde-en-alerte-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 791
Chlordécone : 500 parties civiles se pourvoient en cassation
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/chlordecone-8ef0a.jpg?1782919249" width="700" />
<p>Énième rebondissement dans l'affaire qui oppose l'État aux victimes de la chlordécone. Plus d'un demi-millier de parties civiles se pourvoient en cassation, a déclaré le 30 juin l'un de leurs avocats, M<sup class="typo_exposants">e</sup> Christophe Lèguevaques. Objectif : contester la confirmation du non-lieu dans ce scandale sanitaire secouant la Martinique et la Guadeloupe depuis plus de trois décennies. <br class="autobr" />
Du début des années 1970 à 1993, les ouvriers des bananeraies martiniquaises et guadeloupéennes ont eu recours (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chlordecone-500-parties-civiles-se-pourvoient-en-cassation?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 792
« Soleil tunisien, profits français : drôle de transition verte ! »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250805__68te6fl__v1__highres__netherlandstransportairport_1_-a499e.jpg?1782916107" width="700" />
<p>Cinq projets solaires en Tunisie ont été attribués à des multinationales, au bénéfice complet des capitaux étrangers. L'auteur de cette tribune dénonce la poursuite de politiques néocoloniales sous couvert de «<small class="fine d-inline"> </small>transition verte<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> Saber Ammar est chercheur au sein du programme Afrique du Nord du Transnational Institute (<span class="caps">TNI</span>). Ses travaux portent sur les questions énergétiques et les politiques industrielles dans la région. <br class="autobr" />
Le 28 avril, c'était l'effervescence à Tunis. Le Parlement (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Soleil-tunisien-profits-francais-drole-de-transition-verte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 793
Face à un « système qui les broie », des agriculteurs soutenus par des bénévoles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc02930-710d1.jpg?1782911001" width="700" />
<p>En Gironde, une association vient en aide aux agriculteurs en grande difficulté, parfois au bord du suicide. Sa poignée de bénévoles leur offre une aide juridique, administrative, et surtout un soutien psychologique. <br class="autobr" /> Cet article fait mention de suicides et de pensées suicidaires. <br class="autobr" />
Bieujac (Gironde), reportage <br class="autobr" />
Sous la chaleur écrasante, au milieu du pré, elle regarde attendrie les petits veaux qui viennent de naître. Cécile Goudenèche a de grands yeux verts qui brillent et la peau (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Si-je-suis-encore-vivante-c-est-grace-a-eux-ces-benevoles-viennent-au-secours-d-agriculteurs-en-detresse?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 794
Consigne sur le plastique : élus et ONG claquent la porte de la concertation
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/recycled-plastic-bottles_1_1_-e6ae9.jpg?1782893263" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small><span class="caps">NON</span> à la fausse consigne.<small class="fine d-inline"> </small>» C'est le message clair et net que les représentants d'élus locaux et plusieurs associations de défense de l'environnement ont adressé à Mathieu Lefèvre, ministre délégué chargé de la Transition écologique, mardi 30 juin. Ils ont claqué la porte de la réunion de concertation à laquelle ils étaient conviés, dénonçant un «<small class="fine d-inline"> </small>simulacre de concertation<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Les collectivités locales n'ont eu de cesse de pointer les risques et les limites de la mise en place d'une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Consigne-sur-le-plastique-elus-et-ONG-claquent-la-porte-de-la-concertation?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Plastique-227" rel="tag">Plastique</a>

Article numero 795
Canicule : 5 000 tonnes de cadavres d'animaux enfouis en Bretagne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230926__33w29w4__v1__highres__franceagriculturelivestockeggs_resized-6e6c3.jpg?1782893096" width="700" />
<p>5 000 tonnes d'animaux morts de chaleur et désormais enfouis un peu partout en Bretagne. Dans cette région de France qui concentre le plus d'élevages pour la viande, la canicule de juin a été un véritable carnage pour les bêtes. <br class="autobr" /> Dès le début des fortes chaleurs — Vannes a culminé à 42 °C et Rennes à 41 °C, du jamais-vu — les stations d'équarrissage de la Secanim, entreprise agréée par l'État pour traiter les charognes d'élevages, se sont retrouvées dans l'incapacité d'absorber les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-5-000-tonnes-de-cadavres-d-animaux-enfouis-en-Bretagne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 796
Météo France : « Dès vendredi, les températures repartent à la hausse »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260626__boivin-notitle260625_np3dh__v1__highres__parissweltersunderahistorich_resized-7f8f5.jpg?1782891721" width="700" />
<p>Patrick Galois, prévisionniste à Météo France, fait le point sur les tendances qui se dessinent pour les prochaines semaines, alors que le mois de juin enregistre déjà une moyenne des températures à + 4 °C. <br class="autobr" /> Le répit ne sera que de courte durée. Les prévisions de Météo France annoncent une nouvelle hausse des températures dans le Sud dès cette fin de semaine, et pour toute la France la semaine prochaine. Il est encore difficile de prévoir en détail, mais Patrick Galois, prévisionniste à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Meteo-France-annonce-un-nouvel-episode-de-chaleur-a-partir-de-ce-weekend-Meteo-France-Sur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 797
Sécheresse et températures trop élevées : le nucléaire souffre aussi des canicules
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/architecture-technology-wind-industry-electricity-energy-797829-pxhere.com-modified_1_-b75b7.jpg?1782891203" width="700" />
<p>Vanté comme l'énergie idéale face aux canicules, le nucléaire souffre pourtant lui aussi des fortes chaleurs. Malgré des efforts d'adaptation, le parc français a dû renoncer à plus de 8<small class="fine d-inline"> </small>% de sa capacité de production lors de l'épisode de juin. <br class="autobr" /> Le nucléaire, meilleur allié pour lutter contre le changement climatique<small class="fine d-inline"> </small>? Alors qu'une nouvelle vague de chaleur se profile, <span class="caps">EDF</span> a dressé le bilan de la canicule sur son parc nucléaire. Trois réacteurs ont été arrêtés à Golfech, Bugey et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-la-canicule-met-les-centrales-nucleaires-a-l-epreuve?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 798
21 °C à la surface des océans : un record absolu pour la saison
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/bain-marieterranee-a2c5b.jpg?1782871203" width="700" />
<p>L'océan a atteint un record de chaleur pour la saison, d'après les données du service Copernicus sur le changement climatique et du service Copernicus sur le milieu marin. Le 21 juin, la température moyenne à la surface de l'océan global a oscillé autour de 21 °C, battant les précédents records de 2023 et 2024. <br class="autobr" />
Ce nouveau record était prévisible, compte tenu de l'apparition des conditions El Niño dans le Pacifique équatorial, ainsi que l'observation de températures marines (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/21-oC-a-la-surface-des-oceans-un-record-absolu-pour-la-saison?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 799
Les Écologistes s'organisent contre le RN à la campagne... mais peinent à sortir de l'entre-soi
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/02_photo_une_suggestion_2_resized-fa388.jpg?1782838412" width="700" />
<p>Les Écologistes organisaient dans le Tarn, la quatrième édition de leurs universités des ruralités. L'occasion pour le parti de tenter de parler depuis ces territoires et de réfléchir à sa stratégie vis-à-vis du <span class="caps">RN</span>. Tout en laissant les questions antiracistes hors jeu. <br class="autobr" />
Gaillac (Tarn), reportage <br class="autobr" />
Ils ont beau savoir depuis longtemps qu'elles seront demain encore plus fortes et plus fréquentes, les Écologistes ne sont pas pour autant immunisés contre les chaleurs extrêmes. À Gaillac, dans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-ecologistes-s-organisent-contre-le-RN-a-la-campagne-mais-peinent-a-sortir-de-l-entre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 800
L'État condamné à en faire plus pour la protection des cétacés
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/57234_2_-3c9ef.jpg?1782834135" width="700" />
<p>L'État à nouveau condamné pour préjudice écologique. Le tribunal administratif de Paris a reconnu, le 26 juin, sa faute dans la protection des petits cétacés du golfe de Gascogne et lui a enjoint «<small class="fine d-inline"> </small>d'élaborer et de commencer à mettre en œuvre, dans un délai d'un an, un plan national d'actions<small class="fine d-inline"> </small>» visant à mieux les protéger, a détaillé l'association France Nature Environnement dans un communiqué. Cette décision fait suite à la saisine de la justice par <span class="caps">FNE</span>, Défense des milieux aquatiques et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-Etat-condamne-a-en-faire-plus-pour-la-protection-des-cetaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 801
Le Pérou bascule à l'extrême droite avec l'élection de Keiko Fujimori
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/keiko_fujimori_em_2021-93369.png?1782833884" width="700" />
<p>Après la Colombie, le Pérou bascule lui aussi à l'extrême droite. À la suite d'un mois de dépouillement, la fille de l'ancien autocrate Alberto Fujimori, Keiko Fujimori, a été élue présidente du pays. La dirigeante du parti Fuerza Popular (<span class="caps">FP</span>, Force populaire), mouvement politique brassant de la droite conservatrice à l'extrême droite autoritaire, devrait prendre ses fonctions le 28 juillet, pour un mandat de cinq ans. <br class="autobr" />
Elle a battu de justesse (à 50 000 votes près, sur 18 millions de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-Perou-bascule-a-l-extreme-droite-avec-l-election-de-Keiko-Fujimori?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 802
Trop chaud pour se mobiliser : quand le réchauffement climatique empêche les luttes écologistes
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/prodreporterre_mega-bassine_26mars2022_qvernault-306-6762f.jpg?1782830685" width="700" />
<p>Dans un cercle de plus en plus vicieux, la chaleur a forcé de nombreux activistes à renoncer à des actions contre des industries polluantes qui portent une responsabilité dans les canicules, dénonce notre journaliste dans cet éditorial. <br class="autobr" /> Le weekend dernier, les 27 et 28 juin, alors que l'Europe pulvérisait tous les records de température, plusieurs actions contre des projets polluants ont été annulées. <br class="autobr" />
En Belgique, les activistes de Code Rouge préparaient depuis des semaines une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-actions-contre-le-rechauffement-climatique-annulees-a-cause-du-rechauffement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 803
« Pour eux, ici, c'est Disneyland » : des bergers s'opposent au VTT en montagne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250901__dppi_20325051_079__v1__highres__cyclingmtbworldcup2025lesgets_1_-9f86e.jpg?1782825311" width="700" />
<p>Les bergers des Gets, en Haute-Savoie, sont en colère. Deux nouvelles pistes de <span class="caps">VTT</span> pourraient être construites sur l'alpage d'un mont préservé. Un conflit qui pose l'épineuse question de l'avenir des montagnes au sortir du modèle du «<small class="fine d-inline"> </small>tout-ski<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Les Gets (Haute-Savoie), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Vous allez voir<small class="fine d-inline"> </small>», lance Noël Anthonioz, berger de la station Les Gets, en montant dans son 4x4. Par une piste forestière sinueuse, il accède au versant des Chavannes qui surplombe le village où, l'hiver, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-eux-ici-c-est-Disneyland-des-bergers-s-opposent-au-VTT-en-montagne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 804
Les espèces d'insectes sont 3 fois plus nombreuses que ce qu'on pensait
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/insecteb-1da9e.jpg?1782824045" width="700" />
<p>Une nouvelle évaluation scientifique estime qu'il pourrait exister 20 millions d'espèces d'insectes sur Terre. Un chiffre aussi énorme qu'inédit, qui devrait inciter à redoubler les efforts d'étude et de protection. <br class="autobr" /> C'est un chiffre qui explose les compteurs du vivant. Le monde des insectes contiendrait, à lui seul, 14 à 20 millions d'espèces différentes. À comparer aux 2 millions d'espèces inventoriées aujourd'hui, toutes formes de vie confondues. Ou aux estimations communément admises (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/INF-Jusqu-a-20-millions-d-especes-d-insectes-sur-Terre-selon-une-nouvelle-etude-La-Terre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 805
Loi d'urgence agricole : le Sénat vote le retour de l'acétamipride
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/afp__20260404__hl_ebroncard_3120823__v1__highres__francemarchforanoisyspring_1_-f9463.jpg?1782823616" width="700" />
<p>Le Sénat a réintroduit les pesticides de la loi Duplomb dans le projet de loi d'urgence agricole. Dans la nuit du 29 au 30 juin, les sénateurs ont adopté, par 183 voix contre 129, un amendement porté par la droite et les centristes autorisant, à titre dérogatoire et sous conditions, le retour de deux insecticides interdits en France, mais autorisés dans d'autres pays européens : l'acétamipride, un néonicotinoïde toxique pour la biodiversité et potentiellement pour la santé humaine, ainsi que (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Loi-d-urgence-agricole-le-Senat-vote-le-retour-de-l-acetamipride?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 806
A69 : la décision du Conseil d'État pourrait « faciliter les grands projets d'aménagement »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/05-aberlioz-2026-06-11_resized-cc9de.jpg?1782812724" width="700" />
<p>Lundi 29 juin, le Conseil d'État a validé définitivement la construction de l'autoroute A69. Une décision qui semble ouvrir la voie à un assouplissement des règles en la matière. Le dossier pourrait désormais se jouer à la Cour de justice de l'Union européenne. <br class="autobr" /> Après trois ans à arpenter les différentes juridictions administratives, le sort du dossier A69 semble définitivement scellé. Lundi 29 juin, le Conseil d'État a validé les autorisations du chantier de l'autoroute, qui s'étale sur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-la-decision-du-Conseil-d-Etat-pourrait-faciliter-les-grands-projets-d-amenagement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 807
Dauphins, goélands et mollusques bouleversés par les parcs éoliens en mer
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/image-1661748725ss0_2_-1afa2.jpg?1782808336" width="700" />
<p>Bruit, risque de collision, routes migratoires modifiées : une vaste étude recense les pressions générées sur les écosystèmes par les parcs éoliens en mer. L'ampleur des conséquences pour la biodiversité reste inconnue. <br class="autobr" /> En Méditerranée, au large de Belle-Île-en-Mer, de Dunkerque, ou encore de la Normandie… D'ici à 2050, l'État prévoit d'atteindre une puissance installée d'éoliennes en mer d'environ 45 gigawatts (<span class="caps">GW</span>), soit l'équivalent d'une cinquantaine de parcs. De l'avis des experts (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Comment-les-parcs-eoliens-pourraient-transformer-durablement-les-ecosystemes-marins?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 808
BASF encore pris la main dans le sac : deux pesticides interdits découverts dans une usine française
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026_29juin_reporterre_alexandrebagdassarian-10_1_-cb666.jpg?1782806643" width="700" />
<p>Des militants des Faucheurs volontaires se sont introduits sur le site de <span class="caps">BASF</span>, près de Lyon. En inspectant les produits stockés par l'entreprise, ils ont découvert deux pesticides dont le commerce est interdit en France, un an après une trouvaille similaire. <br class="autobr" />
Genay (Rhône), reportage <br class="autobr" />
Il était 10 heures, lundi 29 juin, quand une trentaine de Faucheurs et faucheuses volontaires d'<span class="caps">OGM</span> se sont introduits, en blouses blanches, dans un entrepôt du site Seveso seuil haut de <span class="caps">BASF</span> à Genay, au (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-Etat-ne-nous-donne-pas-le-choix-ils-s-infiltrent-dans-une-usine-a-la-recherche-de-pesticides-interdits?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 809
Congé climatique, droit à la fraîcheur... Que propose la gauche face à la canicule ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260627__hl_dhamani_3211723__v1__highres__francerefreshmentreliefmistingsystem_resized-13985.jpg?1782805830" width="700" />
<p>Alors que la France vient de subir une canicule d'une sévérité exceptionnelle et pourrait en connaître de nouvelles, tour d'horizon des solutions portées par la gauche pour faire face aux vagues de chaleur. <br class="autobr" /> Ventilateurs, couvertures de survie sur les fenêtres, climatisation pour celles et ceux qui ont les moyens de l'installer… Durant la canicule d'une sévérité exceptionnelle qui s'est déployée dans le pays entre le 17 et le 28 juin, les Françaises et Français ont essayé tant bien que mal (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Que-propose-la-gauche-face-a-la-canicule-Tour-d-horizon-en-cinq-propositions?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 810
Fast-fashion : la loi enfin adoptée, mais édulcorée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/arton26997-2-1c339.jpg?1782750474" width="700" />
<p>Voilà, elle est adoptée. Le 29 juin, la loi visant à «<small class="fine d-inline"> </small>réduire l'impact environnemental de l'industrie textile<small class="fine d-inline"> </small>» a été définitivement adoptée par le Sénat. Il aura fallu plus de deux ans — la proposition de loi avait été déposée début 2024 — pour accoucher d'un texte qui en cours de route a beaucoup perdu de ses ambitions. <br class="autobr" />
Cette loi, surnommée loi anti-fast-fashion, ciblait à l'origine toute la mode éphémère, mais lors des débats au Parlement, elle a été réorientée surtout vers l'«<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fast-fashion-la-loi-enfin-adoptee-mais-edulcoree?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 811
Le transport des animaux en mer se fait « dans des conditions épouvantables »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-06-29_18-15-00-756de.jpg?1782749808" width="700" />
<p>Le transport des animaux en mer se fait «<small class="fine d-inline"> </small>dans des conditions épouvantables<small class="fine d-inline"> </small>». Telle est l'une des conclusions du rapport publié le 28 juin par les associations Robin des bois, Animal Welfare Foundation (<span class="caps">AWF</span>) et Tierschutzbund Zürich (<span class="caps">TSB</span>). <br class="autobr" />
Il en ressort que ces bateaux, pour la plupart d'anciens cargos convertis en bétaillères, sont vétustes : des «<small class="fine d-inline"> </small>navires vieillissants et non conformes aux normes<small class="fine d-inline"> </small>», selon l'association allemande Animal Welfare Foundation, dans lesquels les animaux font (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-transport-des-animaux-en-mer-se-fait-dans-des-conditions-epouvantables?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 812
MaPrimRénov' : encore moins de travaux éligibles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/8169712190_63956bded5_o-45195.jpg?1782746069" width="700" />
<p>Nouveaux chamboulements à prévoir pour le dispositif MaPrimRénov'. Le gouvernement envisage de réduire, encore une fois, la liste des travaux éligibles à cette aide financière destinée à la rénovation énergétique. Seraient concernés une bonne partie des travaux «<small class="fine d-inline"> </small>monogestes<small class="fine d-inline"> </small>», c'est-à-dire réalisés de façon isolée, sans rénovation d'ampleur. <br class="autobr" />
L'information révélée par Le Parisien a été confirmée par le ministère de la Ville et du Logement auprès de l'<span class="caps">AFP</span> le 28 juin. Ce dernier ne souhaite (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/MaPrimRenov-encore-moins-de-travaux-eligibles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 813
« C'est officiel » : l'autoroute A69 définitivement validée par le Conseil d'État
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/aberlioz-2025-12-04-0004-4-84359.jpg?1782744541" width="700" />
<p>Le Conseil d'État a entériné le projet d'autoroute A69 entre Toulouse et Castres. Les autorisations environnementales de ce projet aux répercussions désastreuses et largement documentés sont désormais définitives. <br class="autobr" /> Les espoirs étaient maigres, deux semaines après une audience marquée par la défense corps et âme du projet d'autoroute A69 par le rapporteur public. Les voilà définitivement enterrés. Le 29 juin, le Conseil d'État a entériné la réalisation de l'ouvrage devant relier Toulouse à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-officiel-l-autoroute-A69-definitivement-validee-par-le-Conseil-d-Etat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 814
Canicule : au moins 1 000 morts supplémentaires en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260525_reporterre_bouilloire_thermique_web003-4c4ce.jpg?1782744067" width="700" />
<p>Santé publique France a publié le 28 juin un premier bilan temporaire de la canicule. Depuis le 24 juin, environ 1 000 décès supplémentaires ont été comptabilisés par rapport aux décès observés les mois précédents. <br class="autobr" />
Cette augmentation est plus marquée dans les régions en vigilance rouge : Île-de-France, Nouvelle-Aquitaine, Bretagne, Centre-Val de Loire, Normandie et Pays de la Loire. Près de 85<small class="fine d-inline"> </small>% des décès observés concernent les personnes âgées de 65 ans et plus. <br class="autobr" />
Le nombre de personnes (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-au-moins-1-000-morts-supplementaires-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 815
« C'était David contre Goliath » : récit d'une victoire contre un méga entrepôt
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260628_reporterre_abandon_green_dock_2-4f601.jpg?1782743989" width="700" />
<p>Grâce à une alliance entre militants, associatifs et politiques, des collectifs ont réussi à faire reculer le grand projet d'entrepôts Green Dock qui aurait menacé une réserve en Île-de-France. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est incroyable d'avoir gagné, c'était David contre Goliath.<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
L'Île-Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), reportage <br class="autobr" />
Quelle est la recette pour gagner une lutte écologiste<small class="fine d-inline"> </small>? Les activistes qui se battaient contre le projet de méga entrepôts Green Dock au nord de Paris ont peut-être trouvé une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-etait-David-contre-Goliath-recit-d-une-victoire-contre-un-mega-entrepot?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 816
Des militants infiltrent une usine du chimiste BASF et finissent à la gendarmerie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026_29juin_reporterre_alexandrebagdassarian-4_1_-3df1b.jpg?1782741171" width="700" />
<p>Une trentaine de Faucheurs et faucheuses volontaires d'<span class="caps">OGM</span> ont réalisé une «<small class="fine d-inline"> </small>inspection citoyenne<small class="fine d-inline"> </small>», lundi 29 juin, en s'introduisant dans un entrepôt du site Seveso seuil haut de <span class="caps">BASF</span> à Genay, au nord de Lyon. Un an après une première «<small class="fine d-inline"> </small>inspection<small class="fine d-inline"> </small>» sur le site de l'entreprise allemande, les militants sont revenus pour découvrir, à nouveau, un produit formulé à base d'alpha-cyperméthrine, le Stedfast. <br class="autobr" />
Plusieurs militants participant à l'action ont été soumis à des contrôles d'identité et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-militants-infiltrent-une-usine-du-chimiste-BASF-et-finissent-a-la-gendarmerie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 817
« 100 % recyclable » : Volvic épinglé pour pratiques trompeuses
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-jaralol-31699476_1_-27eff.jpg?1782735786" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Neutre en carbone<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>100<small class="fine d-inline"> </small>% recyclée<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>100<small class="fine d-inline"> </small>% recyclable<small class="fine d-inline"> </small>»… Toutes ces allégations vertes figurent sur les emballages et bouteilles d'eau en plastique Volvic. Or, elles ne devraient pas. Le 23 juin, le tribunal judiciaire de Paris a estimé qu'elles relevaient de pratiques commerciales trompeuses, donnant ainsi satisfaction à la <span class="caps">CLCV</span>, l'association de consommateurs qui avait saisi la justice. <br class="autobr" />
Pour la <span class="caps">CLCV</span>, il s'agit d'un «<small class="fine d-inline"> </small>jugement historique dans la mesure où il statue pour la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/100-recyclable-Volvic-epingle-pour-pratiques-trompeuses?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 818
Les forêts françaises stockent moins de CO2 à cause de mauvais choix politiques
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-4924x3283_resized-e6fe5.jpg?1782735786" width="700" />
<p>Face aux fortes chaleurs, l'arbre est notre ultime allié mais nous le malmenons. Cette alerte, lancée par notre journaliste Gaspard d'Allens, est confirmée par Canopée. Dans un rapport paru le 29 juin, l'<span class="caps">ONG</span> s'inquiète de la dégradation continue du puits de carbone forestier, à cause de mauvais choix politiques. <br class="autobr" />
Pour rappel, les forêts sont essentielles à la lutte contre le chaos climatique, car elles absorbent du <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>. Sans elles, impossible d'atteindre nos objectifs de neutralité carbone (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-forets-francaises-stockent-moins-de-CO2-a-cause-de-mauvais-choix-politiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 819
La loi d'urgence agricole ignore la réalité climatique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/duplombpourlesen-4c6c5.jpg?1782718202" width="700" />
<p>Les sénateurs entament le 29 juin l'examen de la loi d'urgence agricole. À rebours des exigences climatiques, ce texte entend favoriser l'élevage intensif et les mégabassines, et faciliter la destruction des zones humides. <br class="autobr" /> C'est dans un Paris revenu à des températures supportables que les sénateurs vont attaquer, lundi 29 juin, l'examen de la loi dite «<small class="fine d-inline"> </small>d'urgence agricole<small class="fine d-inline"> </small>». Au menu des discussions, le possible retour de deux insecticides néonicotinoïdes, des mesures pour faciliter les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-loi-d-urgence-agricole-ignore-la-realite-climatique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 820
Guillaume Meurice, Camille Étienne... 200 personnalités disent non à la première méga-usine de saumons en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dejong_alban_puresalmon-18_1_-8c984.jpg?1782712801" width="700" /><p>«<small class="fine d-inline"> </small>Non à Pure Salmon, la première méga-usine terrestre de saumons en France<small class="fine d-inline"> </small>»</p>
            <a href="https://reporterre.net/Guillaume-Meurice-Camille-Etienne-200-personnalites-disent-non-a-la-premiere-mega-usine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 821
1 700 rivières contaminées en partie : la carte inédite de la pollution chimique des cours d'eau en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/rivie_repressionessai2_1_-c060e.jpg?1782705601" width="700" />
<p>Alors que la France va encore rater l'objectif européen de bon état des cours d'eau en 2027, cette enquête de Mediacités et Reporterre permet de visualiser pour la première fois l'ampleur de la contamination nationale aux micropolluants. <br class="autobr" /> Cet article est publié en partenariat avec le journal d'investigation locale Mediacités. <br class="autobr" />
Elles courent tantôt à travers champs, tantôt à travers bois. Sur 16 kilomètres, les eaux tranquilles de la Launette longent un château du <span class="caps">XVIII</span>ᵉ siècle, une abbaye (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/1-700-rivieres-contaminees-en-partie-la-carte-inedite-de-la-pollution-chimique-des-cours-d-eau-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 822
Pollution de l'eau : quand détruire coûte moins cher que respecter les règles
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/justiceenvironnementale_1_-dced3.jpg?1782705601" width="700" />
<p>Quelques dizaines d'amendes administratives par an, de rares procès et des sanctions légères. Faute de moyens et de volonté politique, les autorités peinent à lutter contre la pollution des cours d'eau, alors que les leviers existent. <br class="autobr" /> Cet article est publié en partenariat avec le journal d'investigation locale Mediacités. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Groupe Péna, une autre idée du recyclage<small class="fine d-inline"> </small>», vante le site internet d'une entreprise familiale près de Bordeaux. Traitement des métaux, déchets du <span class="caps">BTP</span> ou (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pollution-de-l-eau-quand-detruire-coute-moins-cher-que-respecter-les-regles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 823
Des jardins sans gazon ? Ça existe, et c'est réussi !
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/rid26064-22-804e2.jpg?1782626402" width="700" />
<p>Carré de verdure aseptisé qui réclame arrosage et engrais, le gazon tondu à ras est un non-sens écologique. Des jardiniers paysagistes se rebellent contre l'hégémonie de la pelouse en misant sur la diversité végétale. <br class="autobr" />
Mèze, Hérault, reportage <br class="autobr" />
Au milieu des massifs fleuris de ciste et de sauge, on se sent devenir papillon. Guidés par les effluves de miel, de fruits rouges et de curry, on butine parmi les buissons colorés. Au bord de l'étang de Thau, le jardin d'Olivier et Clara Filippi a (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-jardins-sans-gazon-Ca-existe-et-c-est-reussi?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Alternative" rel="directory">Alternative</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>

Article numero 824
Quand la marche nourrit, guérit et émancipe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250505__hl_mthomasset_2755109__v1__highres__franceforestillustration_1_-423f4.jpg?1782482400" width="700" />
<p>Une forêt, une rivière, une montagne... Les paysages et le vivant sont de précieux alliés pour notre santé et notre bien-être. Encore plus par ce temps très chaud<small class="fine d-inline"> </small>! <br class="autobr" /> La canicule vous fatigue, vous dévitalise<small class="fine d-inline"> </small>? Vous entendez l'appel des lieux ombragés<small class="fine d-inline"> </small>? Ces sentiers, forêts, collines, montagnes, voire cimetières ou chemins de halage où vous pourrez vous allonger à l'ombre pour vous requinquer<small class="fine d-inline"> </small>? <br class="autobr" />
Dans Marche et reprends pied, la Britannique Annabel Abbs détaille justement la richesse des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Quand-la-marche-nourrit-guerit-et-emancipe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 825
« Combien faudra-t-il de canicules pour agir ? » : après une semaine de fournaise, la colère monte
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260623__b7zc9bw__v1__highres__franceweatherclimateheat_1_-13945.jpg?1782540002" width="700" />
<p>Alors que si peu semble avoir été fait pour éviter ou préparer la canicule qui étouffe la France, de nombreux lecteurs et lectrices de Reporterre ont fait part de leur colère. École, logement, travail... leurs griefs sont nombreux. <br class="autobr" /> Depuis dix jours, nous suffoquons. Il n'a jamais fait aussi chaud en France. Pendant ce temps, le gouvernement se félicite de ses actions et de l'avancée de son plan d'adaptation au changement climatique. Emmanuel Macron assure qu'un «<small class="fine d-inline"> </small>gros travail a été fait (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Combien-faudra-t-il-de-canicules-pour-agir-apres-une-semaine-de-fournaise-la-colere-monte?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 826
« Je craque » : le désarroi des soignants face à l'afflux d'animaux sonnés par la chaleur
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/5w9a6153-6e897.jpg?1782482400" width="700" />
<p>Les fortes chaleurs ont fait exploser l'affluence d'animaux sauvages dans les centres de soins. Ces structures associatives sont en grande souffrance depuis plusieurs années, face à la hausse des besoins et à l'abandon des politiques. <br class="autobr" />
Maisons-Alfort (Val-de-Marne), reportage <br class="autobr" />
Sur le macadam brûlant, une file d'attente s'allonge. Ils sont des dizaines, comme chaque matin depuis trois jours, à venir déposer des animaux en détresse, lovés dans des boîtes en carton dans lesquelles ils ont (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Je-craque-le-desarroi-des-soignants-face-a-l-afflux-d-animaux-sonnes-par-la-chaleur?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 827
« Furieux d'être associés à cet événement », des vignerons se lèvent contre le Canon français
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260508__b2be7k2__v1__highres__franceculturecustomsfood_1_-f4d06.jpg?1782536401" width="700" />
<p>Pour fêter son anniversaire, un vignoble de Dordogne a fait appel au Canon français, organisateur de banquets financés en partie par le milliardaire Pierre-Édouard Stérin. L'entreprise a délocalisé les festivités, mais la mobilisation ne faiblit pas. <br class="autobr" />
Bergerac (Dordogne), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Le vigneron n'aime pas le conflit<small class="fine d-inline"> </small>», aime-t-il rappeler. Olivier Candon respecte l'adage et ne cherche pas la guerre. Mais aujourd'hui, il est en colère. «<small class="fine d-inline"> </small>Ça rend furieux, en tant que vigneron, d'être (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Furieux-d-etre-associes-a-cet-evenement-des-vignerons-se-levent-contre-le-Canon-francais?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 828
Menacé d'extinction, ce poisson fantôme a été observé en Normandie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/aloseok_1_-c73ab.jpg?1782482401" width="700" />
<p>Prenez votre lampe frontale, chaussez vos bottes, et embarquez pour une nuit de recherche sur les traces de la grande alose<small class="fine d-inline"> </small>! Ce poisson fantôme, qui reste dans les profondeurs, est difficilement observable. «<small class="fine d-inline"> </small>On sait qu'ils sont là<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Sur les bords de la Sélune (Manche), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Tu n'as pas entendu quelque chose<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>» Il est 2 heures du matin. En contrebas du pont de la Roche sur la Sélune, à Saint-Laurent-de-Terregatte (Manche), Émilie Guillard, fondatrice et salariée de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Menace-d-extinction-ce-poisson-fantome-a-ete-observe-en-Normandie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 829
Non, M. Macron, vous n'avez pas fait de « gros travail » pour le climat
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260625__b8bt4ru__v1__midres__franceitalysummit-d122e.jpg?1782478273" width="700" />
<p>Le 25 juin, alors que la température moyenne du pays atteignait un record absolu, Emmanuel Macron a salué le «<small class="fine d-inline"> </small>gros travail<small class="fine d-inline"> </small>» d'adaptation réalisé durant son mandat. Dans cet édito, notre journaliste démonte cet enfumage, preuves à l'appui. <br class="autobr" /> Décidément, nous sommes bien bêtes. Nous pensions cuire dans des logements mal isolés<small class="fine d-inline"> </small>; voir les écoles devenir des fournaises, les villes des étuves, les élevages des cimetières géants<small class="fine d-inline"> </small>; nous croyions observer les hôpitaux craquer, débordés par les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Non-M-Macron-vous-n-avez-pas-fait-de-gros-travail-pour-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Edito" rel="directory">Édito</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 830
« Le climat n'est pas un gros problème » : en pleine canicule, un sommet d'extrême droite loue le pétrole
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/730421303_1629402461887942_5022929293202107690_n-9ec2d.jpg?1782477002" width="700" />
<p>De nombreuses personnalités de l'extrême droite mondiale se sont donné rendez-vous pour un congrès antiwoke à Londres. Un élu de Nice, proche d'Éric Ciotti, a ainsi pu s'informer sur les bienfaits des fossiles et le péril causé par le féminisme. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>C'est parti pour trois journées intenses à Londres<small class="fine d-inline"> </small>», se réjouissait sur X (ex-Twitter) Alexandre Saradjian, élu municipal de Nice et coprésident des Jeunes <span class="caps">UDR</span> (le mouvement d'Éric Ciotti). En pleine canicule, il était au Royaume-Uni pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-climat-n-est-pas-un-gros-probleme-en-pleine-canicule-un-sommet-d-extreme-droite-loue?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 831
« C'est du cynisme à l'état pur » : Bayer vend des produits cancérogènes... et des médicaments anticancéreux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/industrie_bayer-reporterre_1_-bd5c9.jpg?1782476814" width="700" />
<p>La firme tire sa puissance d'une stratégie morbide : elle vend des pesticides susceptibles de donner le cancer et des médicaments pour le soigner. Le 25 juin, la Cour suprême des États-Unis a tranché en sa faveur en bloquant des milliers de plaintes sur le risque de cancer lié au Roundup. Enquête au cœur de son lobbying. <br class="autobr" />
Bruxelles (Belgique), enquête <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Ceux qui fabriquent les pesticides fabriquent aussi des traitements contre le cancer. On tombe malade de plus en plus et quand on tombe (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Bayer-vend-des-produits-cancerogenes-et-des-medicaments-contre-le-cancer-enquete-sur-le?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 832
Sous pression, Microsoft repousse à nouveau la fin des mises à jour pour Windows 10
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/fenetres11-c3dd6.jpg?1782476814" width="700" />
<p>Les utilisateurs d'ordinateurs sous Windows 10 incompatibles avec le système d'exploitation Windows 11, pourront maintenant continuer à utiliser leur appareil encore un temps. Microsoft a annoncé le 25 juin, dans un courriel adressé à Alternatiba, son intention de prolonger d'un an le programme de mises à jour de sécurité de Windows 10, soit jusqu'au 12 octobre 2027. <br class="autobr" />
Ce programme devait être à l'origine prévu pour le 14 octobre 2025, puis a été reporté une première fois au 14 octobre 2026. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sous-pression-Microsoft-repousse-a-nouveau-la-fin-des-mises-a-jour-pour-Windows-10?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Numerique" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 833
Le gouvernement retire un projet de loi accusé de fragiliser l'Ademe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260625__hl_bohier_3208879__v1__highres__francepoliticsgovernmentcabinetparis-1188d.jpg?1782473653" width="700" />
<p>Le gouvernement a retiré, jeudi 25 juin, de l'ordre du jour du Sénat son projet de loi visant à «<small class="fine d-inline"> </small>renforcer l'État local<small class="fine d-inline"> </small>», dont l'examen devait débuter le 7 juillet. Présenté en Conseil des ministres le 20 mai, le texte était vivement critiqué par les élus locaux et une large partie des sénateurs, qui dénonçaient une recentralisation des pouvoirs au profit des préfets. Son rapporteur au Sénat, David Margueritte (<span class="caps">LR</span>), avait lui-même évoqué une «<small class="fine d-inline"> </small>recentralisation déguisée<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Ce projet de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-gouvernement-retire-un-projet-de-loi-accuse-de-fragiliser-l-Ademe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>

Article numero 834
Canicule : trois réacteurs nucléaires à l'arrêt
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/centrale_nogent-ee24a.jpg?1782468794" width="700" />
<p>L'hécatombe se poursuit dans le parc nucléaire français. Jeudi 25 juin, <span class="caps">EDF</span> a arrêté deux nouveaux réacteurs, au Bugey (Ain) et à Nogent-sur-Seine (Aube), en raison de la canicule. Cela porte à trois le nombre de réacteurs à l'arrêt pour cause de fortes chaleurs, après celui de Golfech (Tarn-et-Garonne), stoppé depuis le 22 juin. <br class="autobr" />
Le réacteur n°2 de Saint-Alban (Isère) doit également réduire sa puissance. D'après Ouest-France, des ralentissements ou arrêts pourraient aussi affecter le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Canicule-trois-reacteurs-nucleaires-a-l-arret?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>

Article numero 835
La voiture, grande gagnante de la canicule
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/voiture-2-4dbc3.jpg?1782459414" width="700" />
<p>La voiture climatisée est le mode de transport plébiscité lors des fortes chaleurs. Ce, alors qu'elle contribue largement au réchauffement climatique. <br class="autobr" /> La canicule a une grande gagnante : la voiture. Celle qui contribue tant au réchauffement climatique devient aussi, ironiquement, le meilleur refuge contre ses effets. La voiture est «<small class="fine d-inline"> </small>le mode plébiscité en période de canicule<small class="fine d-inline"> </small>», explique Camille Krier, directrice associée au sein de 6t-Bureau de recherche. <br class="autobr" />
Au-delà d'une trentaine de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-voiture-grande-gagnante-de-la-canicule?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Canicule" rel="tag">Canicule</a>


Causeur
droite

Article numero 836
Canicule: le dôme de chaleur et sa coupole idéologique
Description: <p>Clim à fond, tête froide : pourquoi l’écologie ne doit pas appartenir aux bobos habitant autour du Canal Saint-Martin…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/canicule-le-dome-de-chaleur-et-sa-coupole-ideologique-329715">Canicule: le dôme de chaleur et sa coupole idéologique</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 837
A Noisy-le-Sec, l’excision a son porte étendard
Description: <p>Dans une ville où la projection en plein air du film Barbie avait déjà été rendue très compliquée l’été dernier après des menaces de jeunes, on apprend par ailleurs que la jolie élue "décoloniale" Wiam Berhouma n’était pas favorable à une exposition sur les victimes de l’excision! Connue pour ses positions pro-palestiniennes ou opposées à la laïcité, Mme Berhouma a en effet appelé à replacer cette pratique dans un cadre plus large, ce qui est évidemment un premier pas vers la relativisation...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/wiam-berhouma-a-noisy-le-sec-lexcision-a-son-porte-etendard-329738">A Noisy-le-Sec, l’excision a son porte étendard</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 838
Le jugement orwellien de Dora Moutot pour transphobie
Description: <p>Pour avoir dit à la télévision que certaines femmes transgenres sont des "personnes à pénis", Dora Moutot vient d’être condamnée pour injure publique. Problème: dans leur décision, les magistrats utilisent des notions qui n’existent pas en droit...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-jugement-orwellien-de-dora-moutot-pour-transphobie-329716">Le jugement orwellien de Dora Moutot pour transphobie</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 839
Un duc encombrant
Description: <p>Contrairement à la légende un peu fleur bleue, Édouard VIII n’a pas seulement abdiqué par amour pour Wallis Simpson, mais aussi parce que son comportement jugé irresponsable et ses compromissions avec l’Allemagne nazie faisaient de lui une menace pour la monarchie et les intérêts du Royaume-Uni...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/antoine-michelland-operation-duc-de-windsor-329763">Un duc encombrant</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 840
Boualem Sansal ou le salut par la poésie
Description: <p>Manifestement emballé par La Légende, le récit que vient de publier Boualem Sansal, consacré à la longue année que l’otage de Tebboune a passée dans les geôles algériennes, notre chroniqueur, qui recense et encense le livre dans le prochain numéro de Causeur, revient sur un détail qui pour lui, apparemment, n’en est pas un : c’est par la poésie que l’écrivain a su survivre aux conditions extrêmes de son emprisonnement, alors que la junte d’Alger n’aurait pas détesté qu’il y succombe...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-legende-boualem-sansal-ou-le-salut-par-la-poesie-329683">Boualem Sansal ou le salut par la poésie</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
Larry Sanger contre Wikipédia: la révolte du cofondateur
Description: <p>Vingt ans après ses premières alertes, Larry Sanger estime que des dérives qu'il entrevoyait se sont progressivement installées au cœur de Wikipédia. Mais désormais, l’influence de l’encyclopédie auprès de la presse, des enseignants ou des robots de l’intelligence artificielle est plus importante que jamais… </p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/larry-sanger-contre-wikipedia-la-revolte-du-cofondateur-329693">Larry Sanger contre Wikipédia: la révolte du cofondateur</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
La République sans civilité annonce les monstres du futur
Description: <p>« Bonjour madame, c’est péage! » Quelques vidéos ont suffi à transformer « Hamza la Douane », adolescent de quatorze ans, en phénomène viral et en panique morale. Mais derrière cette célébrité tapageuse se dessine une réalité plus inquiétante: celle d'une société où la provocation rapporte davantage que le mérite, où l'autorité est devenue suspecte et où la civilité s'efface au profit de la mise en spectacle de l'insolence...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-republique-sans-civilite-annonce-les-monstres-du-futur-hamza-la-douane-329659">La République sans civilité annonce les monstres du futur</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
La Shoah à domicile
Description: <p>Marcel Petiot : faux résistant et vrai tueur. Le docteur promettait la fuite à des familles juives mais les assassinait puis les incinérait chez lui. Dans "L’Assassin du genre humain", le psychanalyste Tobie Nathan explore les profondeurs de cette âme criminelle propre aux époques en pleine dislocation...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-shoah-a-domicile-lassassin-du-genre-humain-marcel-petiot-329558">La Shoah à domicile</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 844
Du vote électronique secret à WhatsApp: l’étrange attribution des Mondiaux de lutte
Description: <p>Le choix du pays hôte des Championnats du monde de lutte 2026 suscite de nombreuses interrogations. Selon plusieurs sources, un vote électronique aurait été suivi, après sa clôture, d'une seconde consultation organisée via WhatsApp. À l'approche de l'élection du président de l'UWW, cette séquence ravive les débats sur la transparence des procédures et le fonctionnement de la fédération...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/uww-nenad-lalovic-du-vote-electronique-secret-a-whatsapp-letrange-attribution-des-mondiaux-de-lutte-329666">Du vote électronique secret à WhatsApp: l&rsquo;étrange attribution des Mondiaux de lutte</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 845
France-Suède: égalité entre Mbappé et Messi
Description: <p>La France a battu la Suède hier soir à New York. Elle rencontrera le Paraguay le 4 juillet et disputera ensuite sa place en quarts de finale de la Coupe du monde contre le Canada ou le Maroc si elle passe...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/france-suede-egalite-entre-mbappe-et-messi-329655">France-Suède: égalité entre Mbappé et Messi</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 846
Pour en finir avec le PIB, élaborer de nouveaux indicateurs de richesse reste un défi
Description: Que proposer à la place du PIB, mesure de toute chose depuis sa création en 1931 ? La recherche tente d’agréger de nouvelles dimensions telles l’écologie et les inégalités, principalement au niveau local.

Article numero 847
Canicule : le système énergétique a tenu, mais ce sera de plus en plus chaud
Description: La canicule de juin – qui a battu le record de températures de 2003 – a mis à l'épreuve le système énergétique français. Un avant-goût de contraintes appelées à s'intensifier avec le réchauffement climatique.

Article numero 848
Qu’est-ce qui distingue notre indice du bien-être en ville des autres palmarès ?
Description: Chaque palmarès des « villes où il fait bon vivre » exprime une vision du monde qui lui est propre. Décryptage des présupposés de Mercer, The Economist, le JDD et l'Insee, et de ce que notre indice fait différemment.

Article numero 849
La Chine, numéro 1 mondial ? Plus pour longtemps
Description: La puissance de Pékin est appelée à devenir hégémonique sur tous les plans, assure-t-on. Les profondes contradictions du miracle chinois compromettent pourtant cette perspective, analyse l’économiste Jean-Joseph Boillot.

Article numero 850
Comment l’indice du bien-être en ville redessine la carte de France
Description: Notre nouvel indicateur, l’IBV, révèle un paysage économique alternatif, loin de la course à l’attractivité et de la surenchère immobilière. On peut en tirer au moins cinq leçons.

Article numero 851
Comment l’indice du bien-être en ville redessine la carte de France
Description: Notre nouvel indicateur, l’IBV, révèle un paysage économique alternatif, loin de la course à l’attractivité et de la surenchère immobilière. On peut en tirer au moins cinq leçons.

Article numero 852
Supprimer l&#039;âge légal de départ en retraite, une bonne idée ?
Description: Gabriel Attal et Jordan Bardella proposent de supprimer l'âge légal de départ en retraite et de s'appuyer sur la durée de cotisation (et sur une part de capitalisation). Or cette mesure aurait plusieurs conséquences négatives.

Article numero 853
Esclavage : au-delà de l&#039;abrogation du Code noir, la nécessité des réparations
Description: La reconnaissance par l'ONU de l’esclavage comme le « plus grave crime contre l’humanité » repose la question des réparations de la part des ex-puissances coloniales européennes. En France, plusieurs pistes se dessinent.

Article numero 854
Pourquoi le pluralisme en science économique est indispensable
Description: La science économique n’est pas une discipline qui posséderait des écoles comme la physique possède des branches&amp;nbsp;: elle est faite de ses approches, et c’est l’illusion de pouvoir les ramener à une orthodoxie unique qui l’a, périodiquement, appauvrie. Chaque fois qu’une faction s’est confondue avec&amp;#8230;

Article numero 855
Pourquoi la croissance française a été meilleure qu&#039;on ne le pensait
Description: L'Institut national de la statistique et des études économiques (Insee) a corrigé ses estimations de croissance post-Covid. Si l'activité passée a été meilleure qu'escomptée, les perspectives, en revanche, restent moroses.


La Tribune
droite

Article numero 856
🔴 Loi d'urgence agricole adoptée, les émissions de CO2 de Google s'envolent, OTAN... L'essentiel de l'actualité ce vendredi 3 juillet 2026
Description: La Tribune sélectionne pour vous les principales informations économiques tout au long de la journée.

Article numero 857
« Il faut donner envie aux investisseurs de faire de la location longue durée » : quand le maire de Paris et le patron d’Airbnb s’accordent
Description: Invités des Rencontres économiques d’Aix-en-Provence ce jeudi, le maire (PS) de Paris, Emmanuel Grégoire, et le directeur général France et Benelux d’Airbnb, Clément Eulry, ont, tous les deux, appelé à favoriser l’investissement locatif. Objectif : remettre des locations de courte durée sur le marché.

Article numero 858
« Le mur démographique amortit le ralentissement du marché du travail » estime Manpower
Description: Les entreprises demeurent prudentes dans leurs intentions d’embauche, attentistes face au contexte géopolitique et encore indécises dans la meilleure façon d’intégrer l’IA, analyse Benoit Derigny, président France du groupe d’intérim, présent aux Rencontres d'Aix.

Article numero 859
Médicaments, tabac, prévention : l’Assurance maladie livre ses doléances avant le budget 2027
Description: L’Assurance maladie dresse ses recommandations pour réaliser 3,9 milliards d’euros d’économies par an dès 2027 pour faire face au déficit croissant. Pour cela, elle préconise notamment un arrêt de la vente de tabac pour tous les enfants nés après 2009 ou encore de revoir le périmètre de prescription des médicaments les plus remboursés.

Article numero 860
« Réduire la dette, nous le devons à nos enfants » : à Aix, patrons et politiques avancent leurs solutions
Description: La dette française a atteint 3 561,1 milliards d'euros au premier trimestre, soit 117,5% du PIB, en hausse de 75,6 milliards en trois mois. Aux Rencontres d'Aix, patrons et responsables politiques débattent de règle d'or budgétaire et de réforme des retraites.

Article numero 861
30 000 drones par an : l'allemand Schaeffler choisit le sud de Toulouse pour assembler les drones Delair
Description: Le pionnier allemand des équipements pour l'automobile produira dès cet automne, sur son site de Boussens, des drones pour accompagner la montée en cadence de Delair. Un virage symbolique vers la défense et une nouvelle vie pour cette usine passée successivement sous la bannière de Continental, puis Vitesco, avant l'OPA réalisée par Schaeffler.

Article numero 862
Les technologies clés, moteur de l'avenir industriel
Description: Lors d'un débat consacré au rebond industriel aux Rencontres Économiques d'Aix, plusieurs experts et patrons ont appelé les politiciens nationaux et européens à choisir leur combat industriel pour rester une grande puissance. L'enjeu ? « Contrôler un goulot d'étranglement » dans une période où l'impérialisme est devenu la norme.

Article numero 863
Electronique, poids lourds : Valeo mise sur son site d'Angers pour accélérer
Description: Alors que l’automobile européenne traverse une zone de turbulences, se répercutant sur les sous-traitants, Valeo préserve son site d'Angers. Le groupe y investit 45 millions d’euros en trois ans et y prépare les véhicules de 2035.

Article numero 864
Avec le CMA CGM Notre Dame, la souveraineté française prend le large
Description: Le porte-conteneurs CMA CGM Notre Dame a été inauguré au Havre, premier exemplaire d’une nouvelle génération de 10 navires propulsés au GNL. L’armateur a fait le choix du pavillon français, soulignant l’importance des enjeux de souveraineté au sein du transport maritime.

Article numero 865
BFM-La Tribune : « L'éco en premier. Et en mieux. »
Description: Dès la rentrée, La Tribune et BFM Business unissent leurs forces pour mieux vous informer, sur tous les supports.

Article numero 866
Amazon Leo : la justice française rejette le recours contre le service de connexion à Internet par satellite
Description: Le Conseil d'État n'a pas suivi le syndicat CFE-CGC qui contestait l'autorisation d'émettre en France accordée au géant américain. Le service pourra donc être lancé d'ici la fin de l'année dans notre pays.

Article numero 867
Cancer : une cartographie du cerveau en temps réel pour guider la chirurgie
Description: Une cartographie inédite du cerveau, mise au point par des chercheurs, est capable de fournir une sorte de « GPS  » et ainsi d'orientier le neurochirurgien en temps réel pendant l’opération d'ablation d'une tumeur cérébrale. Objectif : gagner en précision et limiter les risques d’affecter les capacités cognitives et motrices du patient.

Article numero 868
Innovation : « Le droit à l’échec est fondamental » (Patrick Aufort, Agence Innovation Défense)
Description: Dans un entretien accordé* avant son départ de l'Agence Innovation Défense (AID), l'ingénieur général de l'armement Patrick Aufort considère que l'AID a permis d'accélérer significativement l'innovation de défense française. Les principaux défis restent le passage à l'échelle des innovations, la production en masse des drones et le développement de l'IA et des technologies quantiques.

Article numero 869
Plan Douane 2030 : Bercy muscle ses contrôles face à Temu et Shein
Description: Le nombre de déclarations douanières est passé de 32 millions d'euros en 2020 à 222 millions d'euros en 2024, saturant les infrastructures de contrôle. Face à l'explosion des colis issus du fast fashion asiatique, le gouvernement mise sur l'intelligence artificielle et 545 recrutements pour éviter la paralysie des terminaux logistiques.

Article numero 870
Nucléaire : la centrale du Blayais surmonte ses difficultés en matière de sûreté au meilleur moment
Description: Après trois années de lacunes, les équipes de la centrale du Blayais, en Gironde, sont parvenues à améliorer leurs process, estime l'autorité de sûreté nucléaire. Tout n'est pas parfait, mais le plan déployé par la direction porte enfin ses fruits, au moment où le site candidate pour accueillir de nouveaux réacteurs.

Article numero 871
États-Unis : le marché de l’emploi ralentit, les marchés jubilent
Description: Entre l'attentisme des entreprises face au coût de l'IA et la baisse des créations de postes, le marché du travail américain cale. Une mauvaise nouvelle pour la croissance, mais une aubaine pour Wall Street.

Article numero 872
Data centers, marché de la donnée : les Écologistes présentent leur vision de l'IA et du numérique
Description: L'intelligence artificielle s'imposera sans doute comme l'un des thèmes de la campagne présidentielle. Les écologistes se saisissent du sujet en présentant « un carnet de doctrine » sur le numérique, dont les maîtres mots sont de réduire le gigantisme et de favoriser la « technodiversité ».

Article numero 873
WhatsApp : pourquoi l'Inde s'oppose au remplacement des numéros de téléphone par des pseudos
Description: Meta a annoncé lundi la mise en place progressive dans le monde entier d'une nouvelle évolution dite de « confidentialité » de sa messagerie WhatsApp. Le gouvernement indien s'en est ouvertement inquiété dans un courrier ce jeudi.

Article numero 874
Assurance chômage : le cri d’alerte des dirigeants de l’Unédic avant le budget 2027
Description: ENTRETIEN CROISÉ- La présidente de l'Unédic, Patricia Ferrand (CFDT), et le vice-président, Jean-Eudes Tesson (Medef), étrillent les ponctions de l'État sur les caisses du régime. Avant le budget 2027, les responsables redoutent de nouveaux arbitrages de Bercy contre l'Unédic.

Article numero 875
Labarde et moi
Description: Philippe Labarde, fondateur de La Tribune, s’est éteint le 16 juin dernier à l’âge de 86 ans. Le regard tendre de Jacques Rosselin, ancien directeur de la rédaction, compagnon de route et de tables.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 876
Paris (17e) : gyrophare, feu rouge grillé et victime au sol, la version de Jean-Pierre Raffarin fragilisée par plusieurs témoins ; il invoque une urgence, son agenda mentionne un déjeuner dans un club privé (MàJ)
Description: 03/07/26 La voiture de fonction de Jean-Pierre Raffarin a percuté un scooter le 11 juin, dans le XVIIe arrondissement de Paris. Une enquête pour blessures involontaires par conducteur a été ouverte par le parquet de Paris, alors que la victime et plusieurs témoins contestent la version livrée par l’ancien premier ministre. Selon Jean-Pierre Raffarin, son [&#8230;]

Article numero 877
Royaume-Uni: la police menotte un ado attaqué devant elle et laisse repartir ses trois agresseurs. Malgré une vidéo devenue virale, la police persiste et signe
Description: « L&#8217;incident a été examiné, et nous n&#8217;avons aucune inquiétude concernant les actions de l&#8217;agent ; nous sommes satisfaits qu&#8217;elles étaient raisonnables et proportionnées dans les circonstances. Nous demanderions que les images ne soient pas davantage partagées afin de permettre au processus judiciaire de suivre son cours. » En juin

Article numero 878
La Flèche (72) : au Prytanée militaire, les élèves des lycées catholiques hors contrat écartés des classes préparatoires pour devenir officier
Description: Selon une information du Figaro, les classes préparatoires du Prytanée national militaire de La Flèche, dans la Sarthe, n’ont retenu cette année aucun élève issu de lycées catholiques hors contrat. Ces classes préparent notamment aux concours de Saint-Cyr-Coëtquidan, de l’École navale et de l’École de l’air. Le point le plus sensible figure dans le rapport [&#8230;]

Article numero 879
Montpellier: deux filles de 14 ans tabassées par un Tunisien de 36 ans pour avoir refusé de donner leurs numéros de téléphone après avoir donné leurs âges. L’une a 45 jours d’ITT
Description: [&#8230;] L’individu leur a d’abord demandé leur âge, puis leur numéro de téléphone, tout en continuant à les suivre alors qu’elles accéléraient le pas. L’une des jeunes filles l’a alors éconduit vivement, le repoussant au niveau du torse. Le harcèlement de rue tourne alors aux violences physiques, de la part du trentenaire. Celui-ci&#160;porte un coup [&#8230;]

Article numero 880
Toulouse (31) : Huit ans de prison pour le viol d’une étudiante, avec interdiction définitive du territoire pour Fethy Niba, clandestin algérien de 29 ans
Description: Fethy Niba, pas encore 30 ans, vit en France et à Toulouse depuis moins de dix ans quand, une nuit de juin 2023, il a croisé une jeune femme qui rentrait chez elle, rue du Feretra à Toulouse. À 25 ans, elle avait passé une &#8220;soirée&#8221; tranquille avec des amis. Pas d&#8217;excès, surtout en tête [&#8230;]

Article numero 881
Viol présumé dans un train OUIGO : Une adolescente de 15 ans agressée sous la menace d’un couteau, un mineur de 16 ans écroué
Description: Une adolescente de 15 ans a été victime d&#8217;un viol à bord d&#8217;un train Ouigo reliant Nice à Paris. Selon les informations de RMC, l&#8217;agresseur présumé, un mineur de 16 ans, a menacé la victime avec un couteau dans les toilettes de la rame avant d&#8217;être intercepté par les agents de la SNCF en gare [&#8230;]

Article numero 882
Stade (Allemagne) : la conductrice présumée du véhicule de fuite du sextuple meurtre est la belle-mère d’un député SPD chargé des questions migratoires (MàJ)
Description: 02/07/26 Le sextuple meurtre commis lundi dans une structure d’aide à la jeunesse à Stade prend une nouvelle dimension politique et familiale. Selon NIUS, Sylvia S., 65 ans, soupçonnée d’avoir conduit le véhicule de fuite du tireur présumé Fatih G., est la belle-mère de Deniz Kurku, député SPD et délégué à la migration et à [&#8230;]

Article numero 883
La vente de climatiseurs à Lidl tourne au chaos
Description: 

Article numero 884
Loi Jeanbrun : Emmanuel Macron accusé d’ouvrir une nouvelle brèche contre la protection du patrimoine et d’accélérer l’enlaidissement du pays
Description: Le projet de loi « visant la relance et la décentralisation du logement », porté par Vincent Jeanbrun, ministre de la Ville et du Logement, suscite une vive alerte de Didier Rykner dans La Tribune de l’Art. Selon lui, ce texte constitue une attaque massive contre le patrimoine français, en particulier contre le rôle des [&#8230;]

Article numero 885
« Une richesse pour la cohésion nationale » : première édition d’une cérémonie pro-immigration récompensant les entreprises engagées pour « l’insertion des réfugiés », présidée par Marie-Pierre Vedrenne, ministre déléguée auprès de l’Intérieur
Description: Lancé officiellement le 17 décembre 2025, ce prix vise à mettre en lumière les initiatives exemplaires portées par des entreprises de toutes tailles en faveur du recrutement, de l&#8217;accompagnement et de l&#8217;intégration durable des personnes réfugiées par le travail. Ministère de l&#8217;Intérieur Le prix national « Entreprises avec les réfugiés » vise à :   Ministère du Travail Il [&#8230;]