


Le Monde
gauche

Article numero 1
Israël : en diffusant une vidéo humiliante de militants européens de la flottille pour Gaza, Itamar Ben Gvir met en lumière sa politique de mauvais traitements des détenus palestiniens
Description: Le ministre de la sécurité nationale, issu de l’extrême droite, a provoqué un tollé international, jusqu’à l’ambassadeur américain, et a été désavoué par Benyamin Nétanyahou après la publication d’images de dizaines de personnes agenouillées, la tête au sol, les mains attachées.

Article numero 2
Présidentielle 2027 : Edouard Philippe veut s’imposer comme le principal adversaire du RN
Description: Le candidat Horizons veut apparaître comme le vote utile dès le premier tour pour les électeurs refusant la perspective d’un second tour RN-LFI. Il tiendra son premier meeting de campagne deux jours avant la décision du procès en appel des assistants parlementaires du Front national.

Article numero 3
EN DIRECT, guerre en Ukraine : le chancelier allemand, Friedrich Merz, propose que Kiev devienne un « membre associé » de l’UE
Description: Dans une lettre adressée au président du Conseil européen, Antonio Costa, et à la présidente de la Commission européenne, Ursula von der Leyen, le dirigeant allemand suggère qu’à défaut d’adhésion à court terme l’Ukraine puisse participer à certaines réunions des Vingt-Sept, disposer d’un commissaire sans portefeuille et de députés sans droit de vote.

Article numero 4
Une forte exposition aux colorants alimentaires liée à un risque accru de diabète de type 2 et de cancers
Description: Une équipe française a réalisé la première étude épidémiologique d’ampleur qui documente le lien entre additifs colorants et risques de maladies chroniques

Article numero 5
SpaceX annonce officiellement son entrée en Bourse, sans dévoiler le montant qu’Elon Musk souhaite lever
Description: La société aérospatiale du multimilliardaire sera cotée sur le Nasdaq, qui rassemble les principales entreprises technologiques. Ses comptes ont été rendus publics pour la première fois : SpaceX a généré 18,7 milliards de dollars de chiffre d’affaires en 2025, avec une perte opérationnelle de 2,6 milliards de dollars.

Article numero 6
Cannes 2026 : Arthur Harari, cinéaste des âmes en transit
Description: Signataire de la tribune « Zapper Bolloré », le réalisateur juge le texte « contestable à plusieurs titres, dans son timing notamment », mais estime « qu’il est urgent de nommer les choses : l’extrême droite ne cache pas ses intentions ». Il présente en compétition « L’Inconnue », avec Niels Schneider et Léa Seydoux.

Article numero 7
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : l’Iran dit « examiner » une nouvelle proposition américaine, Donald Trump prévient Téhéran qu’il attend « les bonnes réponses »
Description: « Vouloir contraindre l’Iran à capituler par la force n’est qu’une illusion », a mis en garde mercredi soir le président iranien, Massoud Pezeshkian, appelant au « respect mutuel », qui « en matière de diplomatie est bien plus sage, plus sûr et plus durable que la guerre ».

Article numero 8
Attractivité des investissements étrangers : la France toujours en tête dans une Europe en repli, selon EY
Description: La France est le pays d’Europe qui a attiré le plus d’investissements étrangers en 2025, selon le baromètre EY publié jeudi 21 mai, dans un contexte de baisse générale du nombre de projets et d’emplois associés.

Article numero 9
Aux Etats-Unis, l’étreinte de Donald Trump sur le Parti républicain se confirme aux primaires
Description: Les candidats à l’investiture du Grand Old Party soutenus par le président pour les élections de mi-mandat en novembre bénéficient de la mobilisation de la base MAGA, loyale au milliardaire en dépit de sa popularité en baisse.

Article numero 10
Marathon de Paris : la Ville attribue l’organisation des quatre prochaines éditions au groupement Cadence, en partie lié à Bolloré
Description: La décision, validée par le Conseil de Paris, a suscité des critiques au sein de la majorité de gauche du maire socialiste, Emmanuel Grégoire. La concession était confiée depuis trente ans à ASO.

Article numero 11
PFAS : l’Etat attaqué en justice pour son inaction dans la lutte contre les polluants éternels
Description: Un recours a été déposé, mercredi, devant le tribunal administratif de Paris pour « carence fautive » par les associations Notre affaire à tous, Bloom, Générations futures et des riverains de sites contaminés.

Article numero 12
Roland-Garros 2026 : la nébuleuse des wild-cards, précieux sésames scrutés avec intérêt
Description: Comme chaque année, huit joueurs sont invités dans chaque tableau du Grand Chelem parisien, dont le tirage au sort des simples a lieu jeudi. Ces sésames, qui font des envieux, revêtent une importance qui dépasse le strict cadre sportif.

Article numero 13
Les Spurs de Victor Wembanyama s’inclinent à Oklahoma et voient le Thunder revenir à égalité en finale de Conférence NBA
Description: Le joueur français, auteur de 21 points, et son équipe ont été dominés, mercredi, par un adversaire revanchard après sa défaite, lundi. Les deux équipes ont une victoire chacune avant de se retrouver au Texas, vendredi, pour le troisième match.

Article numero 14
Le Sénat approuve l’allongement de la rétention d’étrangers considérés dangereux
Description: La proposition de loi étend à sept mois – contre trois mois actuellement – la durée maximale de la rétention administrative d’étrangers faisant l’objet d’une mesure d’éloignement du territoire et représentant une menace pour l’ordre public. En raison de désaccords entre élus de l’Assemblée et du Sénat, le texte devrait passer en commission mixte paritaire.

Article numero 15
Devant ses actionnaires, Commerzbank tente de sauver son indépendance face à UniCredit
Description: La banque italienne, qui aspire à former un groupe paneuropéen, a déposé une offre d’échange d’actions volontaire, afin de convaincre les actionnaires de Commerzbank de lui céder leurs titres.

Article numero 16
Groenland : l’émissaire de Donald Trump affirme qu’« il est temps que les Etats-Unis remettent leur empreinte » sur le territoire
Description: Jeff Landry, par ailleurs gouverneur républicain de Louisiane, s’est rendu dans le territoire autonome danois sans y être invité. Le président américain a répété à plusieurs reprises vouloir s’emparer de l’île de l’Arctique.


Le Figaro
droite

Article numero 17
Carburants, refus de renégocier les tarifs, déréférencements ciblés… La grande distribution, cible de toutes les critiques
Description: DÉCRYPTAGE - Présenté ce jeudi, le rapport de la commission d’enquête sur les marges s’annonce à charge contre les enseignes.

Article numero 18
Sébastien Lecornu dans la spirale des aides au pouvoir d’achat
Description: DÉCRYPTAGE - Le premier ministre doit annoncer un « nouveau paquet » d’aides, destinées aux secteurs les plus touchés par la hausse du prix des carburants, alors que la crise se prolonge.

Article numero 19
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : l’Iran examine une nouvelle proposition de paix américaine, situation «sur le fil» pour Donald Trump
Description: Le président américain a envoyé des signaux contradictoires depuis l’annonce, lundi, qu’il renonçait à de nouvelles frappes afin de laisser du temps aux négociations, oscillant entre optimisme et menaces de reprise des hostilités.

Article numero 20
Vengeance, règlements de compte, évictions... Donald Trump fait le ménage au Parti républicain
Description: DÉCRYPTAGE - Au risque d’affaiblir son propre soutien au Congrès et de favoriser les démocrates aux élections de mi-mandat, le président s’est lancé dans des vendettas personnelles contre des républicains coupables de déloyauté envers lui.

Article numero 21
Alors que Donald Trump s’éloigne de l’Otan, Vladimir Poutine veut l’abattre
Description: ANALYSE - La question des prochaines guerres du Kremlin en Europe fut au centre des discussions de la Lennart Meri Conference, qui s’est tenue la semaine dernière à Tallinn.

Article numero 22
Les Européens à l’épreuve du désengagement américain de l’Otan
Description: DÉCRYPTAGE - Washington doit annoncer à ses alliés la diminution de ses troupes prêtes à intervenir en Europe. Des livraisons de matériels américains sont retardées en raison de la guerre en Iran.

Article numero 23
Malgré ses ambitions de réarmement, l’Europe en manque de missiles à longue portée face à la menace russe
Description: DÉCRYPTAGE - Les feux dans la profondeur stratégique, à plus de 2 000 km, font défaut aux armées européennes alors que la capacité est devenue indispensable dans le cadre d’une dissuasion conventionnelle.

Article numero 24
Dronisation des forces, IA... Les plans de l’amiral Vandier pour transformer l’Otan
Description: DÉCRYPTAGE - L’ancien chef d’état-major de la marine est à la tête du Commandement allié pour la transformation situé à Norfolk.

Article numero 25
Agriculture : une coalition RN-LFI-écologistes vote l'interdiction d'importer toute denrée produite avec des pesticides interdits
Description: Malgré les mises en garde d’Annie Genevard sur un dispositif jugé incompatible avec le droit européen, les députés ont adopté dans la nuit une réécriture musclée du projet de loi agricole, avec le soutien conjoint du RN, des Insoumis et des écologistes.

Article numero 26
Suppression des ZFE, artificialisation des sols : décision très attendue du Conseil constitutionnel ce jeudi sur la loi de simplification
Description: Deux ans après le début de son examen au Parlement, la décision des Sages, attendue autour de 18h00, doit ouvrir la voie à la promulgation de la loi, véritable serpent de mer du second quinquennat d’Emmanuel Macron.

Article numero 27
L'Allemagne veut pour l’Ukraine un statut de «membre associé» à l’UE, à défaut d’une adhésion qui prendra du temps
Description: «Il est évident que nous ne serons pas en mesure de mener à bien le processus d’adhésion dans un avenir proche, compte tenu des innombrables obstacles ainsi que des complexités politiques des procédures de ratification», écrit Friedrich Merz dans une lettre.

Article numero 28
Trois associations annoncent saisir la justice contre les «carences» de l’État dans la lutte contre les PFAS
Description: Quasi-indestructibles, les substances per- et polyfluoroalkylées, ou PFAS, massivement utilisées dans l’industrie chimique, s’accumulent avec le temps dans l’air, le sol, les eaux des rivières, la nourriture et jusqu’au corps humain, d’où leur surnom.

Article numero 29
Cancer, diabète, maladies cardiovasculaires : de nouvelles preuves scientifiques sur les effets délétères des aliments ultra-transformés
Description: Trois études de l’Inserm, publiées jeudi dans les revues Diabetes Care, European Journal of Epidemiology et European Heart Journal, montrent la nécessité de «privilégier les aliments pas ou peu transformés», estiment leurs auteurs.

Article numero 30
La France reste championne d’Europe de l’attractivité, mais les projets d’investissement et les créations d’emplois reculent
Description: DÉCRYPTAGE - Le pays conserve la première place du baromètre annuel du cabinet de conseil EY pour la septième année de suite mais le nombre d’investissements étrangers et d’emplois créés recule.

Article numero 31
Pour attirer les industriels, la France compte sur 200 nouveaux Sites clés en main
Description: DÉCRYPTAGE - La disponibilité du foncier et la rapidité d’obtention des autorisations sont cruciales pour attirer les projets industriels. C’est pourquoi la puissance publique propose de prendre en charge certaines procédures dans les Sites clés en main.

Article numero 32
Pour continuer d’attirer des centres de données, la France doit encore lever des obstacles
Description: DÉCRYPTAGE - Le pays a concentré 67 milliards d’euros d’investissement dans les data centers 2025. Des verrous concernant la fiscalité et le raccordement électrique restent à lever pour prolonger cette dynamique indispensable à l’heure de l’IA.

Article numero 33
NBA : le Thunder égalise à 1-1 face aux Spurs de Wembanyama en finale de conférence Ouest des play-offs
Description: OKC, champion en titre, a répondu aux San Antonio Spurs de Victor Wembanyama avec un succès 122-113 mercredi à domicile pour égaliser à 1-1 en finale de conférence Ouest des play-offs NBA.

Article numero 34
Travailleuse du sexe, producteurs télé, historiens de l’art... Qui sont vraiment les 2000 signataires de la pétition anti-Bolloré ?
Description: DÉCRYPTAGE - Parmi les frondeurs de la tribune, nombreux sont ceux qui ne travaillent pas pour le cinéma. Par ailleurs, certains s’estiment floués par un appel au boycott d’UGC ajouté sans prévenir. Nous avons analysé la pétition nom par nom. Elle réserve beaucoup de surprises.

Article numero 35
Montée des marches : le fantôme Kevin Spacey, le costume de satin blanc de Niels Schneider et Adriana Karembeu ont affolé le photocall
Description: EN IMAGES - Adèle Exarchopoulos, Niels Schneider, Benoît Magimel... Ce mercredi 20 mai, deux castings cinq étoiles ont foulé le tapis rouge de la Croisette pour la diffusion de La Bataille de Gaulle d’Antonin Baudry, un film historique présenté hors compétition.

Article numero 36
Référendums, calendrier de la dissolution, ordonnances pour « agir vite » : le plan d’Édouard Philippe pour ses premiers jours à l’Élysée
Description: INFO LE FIGARO - Le candidat d’Horizons a exhumé un vieux projet de loi inscrivant une « règle d’or » budgétaire dans la Constitution, qu’il souhaite « soumettre directement à référendum » en même temps que les élections législatives, tout comme sa simplification du système de retraite.


Libération
gauche

Article numero 37
Au procès de Guillaume B., les experts pointent la «déresponsabilisation» de l’accusé et des tendances «sadiques»
Description: Devant la cour d’assises de Digne-les-Bains, psychiatre et psychologue ont passé au crible la personnalité du mis en cause, jugé pour viols aggravés, proxénétisme aggravé et actes de torture et de barbarie. Ils dépeignent un homme intelligent mais immature, qui ne semble «pas en mesure de s’autocritiquer».

Article numero 38
Diabète, hypertension, cancer, maladies cardiovasculaire... Trois études confirment le danger des aliments ultratransformés
Description: Ces travaux d’envergure ne prouvent pas formellement les effets de la consommation sur certaines pathologies. Mais «le faisceau d’arguments est désormais assez fort pour dire qu’il faut agir au plan de la santé publique».

Article numero 39
La rétention des étrangers «dangereux» allongée par le Sénat, l’Etat accusé d’inaction contre les Pfas, l’Ukraine «membre associé» de l’UE… L’actu de ce 21 mai au matin
Description: La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour

Article numero 40
Pfas : un consortium d’associations attaque l’Etat en justice pour son «inaction» face à cette pollution massive
Description: Notre affaire à tous, Générations futures, Bloom et plusieurs particuliers attaquent l’Etat devant le tribunal administratif de Paris pour tenter de faire reconnaître sa responsabilité dans le scandale de la contamination aux polluants éternels.

Article numero 41
«Notre France est fracturée ? On peut encore la réparer» : à Valenciennes, François Ruffin, loin des polémiques, poursuit sa campagne
Description: Le député de la Somme, candidat à la présidentielle, a effectué mercredi soir un nouvel «entretien d’embauche» devant environ 200 personnes à Valenciennes et dédicacé sa BD, objet d’une controverse à gauche.

Article numero 42
Epidémie d’Ebola en RDC : «Un nouveau danger qui s’ajoute à d’autres souffrances»
Description: En moins d’une semaine depuis le retour du virus mortel dans la région de l’Ituri, on comptait mercredi 136 morts «suspectes», dont 33 liées au virus, et au moins 543 cas de malades «suspects». Alors que la population fait face avec inquiétude et incrédulité à la maladie, cet épisode sanitaire «se double d’une grave crise humanitaire et sécuritaire».

Article numero 43
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : pour Trump, la situation est «sur le fil»
Description: Après des semaines de tractations infructueuses et d’invectives, l’Iran examine une nouvelle proposition américaine et Donald Trump estime que les négociations sont entrées dans «leur dernière phase».

Article numero 44
«La course à l’IA entraîne le développement de centrales privées moins efficaces, plus chères et avec une pire empreinte carbone»
Description: Professeur à HEC, spécialiste de la transition énergétique, Olivier Darmouni a modélisé l’impact de l’explosion des data centers aux Etats-Unis. Si le prix de l’électricité peut rester assez bas en moyenne, il annonce un coût environnemental énorme.

Article numero 45
Affaire Hermès-LVMH : des avocats et une notaire mis en examen à Paris
Description: L’incroyable dossier du vol de ses actions à un héritier Hermès rebondit. Une juge d’instruction du tribunal judiciaire de Paris met en cause une série de complices présumés du gestionnaire de fortune indélicat, décédé depuis.

Article numero 46
«Je me dis que ce n’est pas moi qui ai pu faire ça» : dans l’Allier, une mère jugée pour l’assassinat de sa fille de 7 ans
Description: Accusée d’avoir mortellement poignardé Lilou le 1er février 2023, Emmanuelle M. comparaît à partir de ce jeudi 21 mai devant la cour d’assises de Moulins. Dans une lettre écrite en prison, l’accusée affirme n’avoir «aucun souvenir» de la scène. La défense va plaider l’abolition du discernement.

Article numero 47
Cannes 2026 : Milo Machado-Graner, garçon ardent
Description: Foncièrement humble, l’acteur de 17 ans, présent dans deux films du Festival cette année, est un hyperactif, cultivant une passion pour le jeu et un intérêt pour la politique.

Article numero 48
Derrière le débat sur le mot «racisé», des divergences de classes sociales et de générations
Description: Mis à distance par le nouveau maire de Saint-Denis Bally Bagayoko, le concept divise intellectuels et politiques dans un contexte de déferlement raciste envers l’élu insoumis.

Article numero 49
La croix de Lorraine sur le revers de la veste de certains élus RN : une indécence
Description: Captage abusif d’héritage, le Rassemblement national, qui se dit gaulliste, commet une entourloupe historique qu’on oublie trop souvent de souligner.

Article numero 50
Au Festival de Cannes, la cause palestinienne ne se laisse pas taire
Description: Prises de paroles, pin’s spéciaux… Bien moins mutiques que l’an dernier, plusieurs stars invitées sur la Croisette ont affiché leur soutien à la Palestine, dans un événement pourtant très frileux sur les sujets politiques.

Article numero 51
«Il va falloir tenir» : en Nouvelle-Calédonie, le monde économique pris au piège des incertitudes politiques
Description: Le rejet de l’accord de Bougival et l’organisation de nouvelles élections en urgence éloignent la perspective d’une relance économique de l’archipel, toujours confronté aux conséquences des émeutes de 2024. En attendant la reprise des négociations, les entreprises misent sur le soutien de l’Etat et leur capacité de résilience.

Article numero 52
Stellantis accueille Dongfeng à Rennes : «Une bouée de sauvetage chinoise» pour les syndicats
Description: Pour la première fois, a annoncé le groupe franco-italo-américain mercredi 20 mai, des véhicules chinois vont être produits sur un site français. Bien que rassurées par la hausse de la production à Rennes, la CFDT et la CGT attendent d’en savoir plus sur ce partenariat.

Article numero 53
Cannes 2026 : «The Man I Love» d’Ira Sachs, beau comme un adieu
Description: Avec un Rami Malek transfiguré en danseur malade du sida dans le New York des années 80, la comédie musicale d’Ira Sachs est d’une tristesse sublime.

Article numero 54
«Les Jeux olympiques de l’esport» : la France va accueillir cet été le plus grand tournoi de jeux vidéo au monde
Description: Les deux premières éditions de l’Esports World Cup avaient eu lieu en Arabie saoudite. Mais la guerre au Moyen-Orient entraîne une délocalisation de l’événement à Paris, du 6 juillet au 23 août.

Article numero 55
Edouard Philippe visé par une enquête : ce que l’on sait des accusations contre le candidat à la présidentielle
Description: Le Parquet national financier a ouvert des investigations sur la gestion de la Cité numérique du Havre, ville dont l’ex-Premier ministre est maire depuis 2020.

Article numero 56
Le futur de certaines guitares suspendu au sort des éléphants d’Afrique et à leurs précieuses bouses
Description: Une étude relayée ce mercredi 20 mai par «CNN» pointe la menace sur l’un des principaux matériaux utilisés par le grand fabricant de guitares américain Taylor : l’ébène. Cet arbre est en péril à cause du déclin de la population des éléphants d’Afrique centrale.

Article numero 57
Violences sexuelles dans le périscolaire : 16 personnes de trois écoles parisiennes en garde à vue
Description: Plusieurs d’entre elles ont déjà été suspendues de l’établissement du VIIe arrondissement, déclare le parquet de Paris ce mercredi 20 mai. Ils sont poursuivis pour «des faits de natures et de gravités différentes».

Article numero 58
Guerre au Moyen-Orient : l’Iran examine une nouvelle proposition américaine, Trump parle de «la dernière phase des négociations»
Description: Les négociateurs de Washington et Téhéran discutent pour tenter de trouver une sortie de crise. En dépit des menaces toujours répétées de part et d’autre, les marchés sont optimistes.

Article numero 59
Un ex-journaliste de Canal + condamné à 145 000 euros d’amende pour avoir témoigné contre le groupe Bolloré
Description: Jean-Baptiste Rivoire a été condamné ce mercredi 20 mai pour non-respect de sa clause de confidentialité. Un «dangereux précédent pour l’exercice de la profession journalistique», dénonce Reporters sans frontières.

Article numero 60
Productions chinoises en Europe : boomerang à saisir ?
Description: Des industriels de l’automobile chinois investissent des usines européennes en sous-régime en raison… de la concurrence chinoise. Sauvetage piégé ou occasion pour le Vieux Continent de bénéficier à son tour de transferts de technologie, les siens ayant permis à Pékin de prendre les devants ?

Article numero 61
Quand la Chine convoite nos usines automobiles pour imposer sa mondialisation à l’envers
Description: Désormais à la pointe de l’innovation grâce aux transferts de technologie de l’Occident, «l’usine du monde» récupère des capacités de production inutilisées en Europe, ce qui lui permet d’échapper aux taxes. Fer de lance de cette offensive, la voiture électrique, que les marques chinoises veulent produire localement avec le concours de Stellantis ou Volkswagen.

Article numero 62
Patrick Bruel : les maires de plusieurs grandes villes de France demandent au chanteur d’annuler lui-même ses concerts
Description: Emmanuel Grégoire à Paris et Benoît Payan à Marseille, ont, comme leurs homologues de Brest et Nancy, estimé ce mercredi 20 mai que l’artiste devait suspendre sa tournée de son propre chef. Il est visé par cinq enquêtes pour des violences sexuelles.

Article numero 63
Cuba : la justice américaine inculpe Raul Castro, le président de l’île dénonce une «manœuvre politique»
Description: L’ex-chef d’Etat cubain est accusé du meurtre d’Américains en 1996. La Havane y voit une tentative de déstabilisation supplémentaire de Washington, sur fond de menaces de Donald Trump.

Article numero 64
Festival de Cannes, jour 9 : «Libé» renversé par le chef-d’œuvre «Notre salut» d’Emmanuel Marre
Description: Critiques, reportages, portraits… Retrouvez toute l’actualité du Festival de Cannes 2026 au fil de la journée par nos envoyés spéciaux sur la Croisette.

Article numero 65
2CV électrique, le marché du cœur
Description: Le groupe Stellantis travaillerait au come-back de la 2 CV de Citroën, dont le capital sympathie semble inoxydable, synonyme de liberté et de lenteur assumée.

Article numero 66
Emmanuel Marre et Swann Arlaud, à Cannes avec «Notre Salut» : «On voulait interroger le spectateur sur ce que c’est que de rester intègre»
Description: Dans un chef-d’œuvre d’audace qui rebat les cartes de la compétition, le cinéaste adapte l’histoire de son arrière-grand-père collaborateur, incarné par l’acteur. Sur la Croisette, ils reviennent sur un tournage entre quête de justesse et lâcher prise.

Article numero 67
Cannes 2026 : «Notre Salut» d’Emmanuel Marre, compromission accomplie pour le chef-d’œuvre de la sélection
Description: Aussi subtile qu’implacable, la plongée dans les rouages du régime de Vichy, au côté d’un aïeul fonctionnaire du cinéaste qui s’enfonce dans l’ignoble, scrute la collaboration d’un regard nouveau et secoue enfin une sélection inégale.

Article numero 68
Espagne : chez le géant du textile Mango, une guerre de succession et des soupçons de parricide
Description: La justice catalane met en cause la thèse de l’accident dans la mort en 2024 d’Isak Andic, le fondateur de l’entreprise. La police soupçonne désormais son propre fils d’avoir tout planifié et a ordonné son arrestation mardi 19 mai.

Article numero 69
Avec «la Bataille de Gaulle : L’âge de fer», le Festival de Cannes s’offre un moment de képi
Description: Redoutablement efficace le premier épisode de la nouvelle épopée ultra-onéreuse de Pathé dresse un portrait flatteur du Général.

Article numero 70
Après la défenestration d’une mère avec trois de ses enfants à Toulon : «En bas, il a vu, il s’est adossé au mur et n’a plus bougé»
Description: Le corps d’une femme de 38 ans et de ses enfants de 3, 4 et 6 ans ont été retrouvés au pied d’une tour de la cité Pontcarral ce mercredi matin. Elle «se serait jetée d’elle-même», selon le parquet, et aurait des antécédents psychiatriques.

Article numero 71
Face aux drones et à Moscou, l’Allemagne muscle sa présence dans les pays baltes
Description: L’apparition d’un drone non identifié en Lituanie, mercredi 20 mai, a déclenché une évacuation inédite, alors que l’Otan, et plus particulièrement Berlin, renforce son dispositif militaire sur le flanc est.

Article numero 72
Ubisoft paye la facture de sa réorganisation, avec une perte annuelle record de 1,5 milliard d’euros
Description: Le géant de jeux vidéo français avait annoncé ces derniers mois les annulations de sept titres et le report de six autres projets, dans le cadre d’une restructuration d’ampleur.

Article numero 73
Nouvelle-Calédonie : le Parlement entérine une ouverture du corps électoral
Description: L’Assemblée nationale a voté ce mercredi une loi pour permettre à 10 500 natifs de l’archipel de voter lors des élections locales le 28 juin. Sans faire oublier le blocage institutionnel, Sébastien Lecornu a vanté un «petit pas absolument décisif».

Article numero 74
Cannes 2026 : «Carmen, l’oiseau rebelle», prenez garde, merveille !
Description: Le film d’animation de Sébastien Laudenbach, avec les voix de Camélia Jordana et Milo Machado-Graner, enchante avec une relecture sororale du célèbre opéra.

Article numero 75
Les «hubs de retour» pour réfugiés débattus au Parlement européen, un risque de «sanctions arbitraires» pour les ONG
Description: Plébiscité par certains gouvernements, jugé contraire au droit international par d’autres, le dispositif qui vise à externaliser l’asile vers des pays tiers était débattu à Strasbourg ce mercredi 20 mai. Des associations alertent sur les dangers potentiels de l’adoption de cette mesure.

Article numero 76
«Sacré Cœur» et Saje Distribution : le cinéma chrétien en vedette sur Canal +
Description: La programmation en prime time du film célébrant le culte du Christ illustre la place croissante occupée par la société française dédiée à la production et la distribution de contenus chrétiens, dans le catalogue de la chaîne de Bolloré.

Article numero 77
Flambée d’Ebola en RDC : «L’épidémie actuelle risque de se hisser dans le top 5 des pires épidémies de cette maladie»
Description: Pour Sylvain Baize, chercheur à l’institut Pasteur, la lutte contre l’actuelle crise sanitaire, causée par le virus Bundibugyo, est rendue difficile par une détection tardive et par les conflits en république démocratique du Congo.

Article numero 78
Des «niveaux de chaleur rarement observés à cette période» : le phénomène «omega» s’installe durablement sur la France
Description: Selon Météo France, l’épisode qui va démarrer jeudi 21 mai, d’abord dans le Sud-Ouest, puis dans le Val-de-Loire et la Seine, devrait durer jusqu’à la fin du mois. Le thermomètre va grimper jusqu’à 36 degrés dans le Sud.

Article numero 79
Laits infantiles : réactivité de l’Etat et contrôles industriels déficients, recommandations… L’essentiel du rapport parlementaire
Description: Les rapporteurs, insoumis et macronistes, s’interrogent notamment sur la réalité des moyens de contrôle et la trop lente réaction des industriels. Le document recommande en outre de mieux encadrer les matières ajoutées dans ces produits.

Article numero 80
L’humiliation de détenus de la «Flottille pour Gaza» en Israël provoque une crise politique à Tel Aviv et l’indignation générale
Description: 430 militants ont été arrêtés au large de Chypre lundi par les forces israéliennes, avant d’être placés en détention. Le ministre suprémaciste de la Sécurité nationale, Itamar Ben Gvir, a diffusé une vidéo où on le voit les malmener. Plusieurs pays ont convoqué l’ambassadeur israélien.

Article numero 81
Roland-Garros : ne s’estimant pas assez payées, les stars du tennis manifesteront lors du tournoi
Description: Une action est prévue par plusieurs joueurs vendredi, lors du «Media Day», pour réclamer une meilleure redistribution des recettes des tournois du Grand Chelem. Le prize-money atteint pourtant 61,7 millions d’euros en 2026 porte d’Auteuil.

Article numero 82
Crash du vol Rio-Paris : le jugement en appel aura une résonance sur la sécurité aérienne
Description: Ce jeudi 21 mai, la Cour d’appel doit se prononcer sur la responsabilité d’Airbus et d’Air France dans l’absence de prise en compte de dysfonctionnements lors de vols précédant l’accident. Les deux entreprises avaient été relaxées en première instance.

Article numero 83
Cannes 2026 : dans «le Château d’Arioka», Kiyoshi Kurosawa sort les mystères et les costumes
Description: Posé en pleine époque féodale, dans un palais en proie à une vague de crimes sanglants, le policier du Japonais, intrigant jusqu’au dernier plan, enchante.

Article numero 84
«Zapper Bolloré» : à Cannes, le cinéma renforce son front contre la liste noire de Canal+
Description: Plus de 2 000 nouveaux noms se sont ajoutés à la tribune diffusée dans «Libération» depuis que le patron du groupe, Maxime Saada, a annoncé dimanche 17 mai son intention de blacklister les signataires.

Article numero 85
«Presque jour» de Sylvie Neeman, rencontre entre deux chagrins
Description: Composé de deux textes courts, l’ouvrage raconte le pouvoir des amitiés entre générations et leurs lots de richesses intimes.

Article numero 86
Au procès du pédocriminel Martin Ney, l’audience vertigineuse d’un homme en plein déni
Description: Au deuxième jour du procès de Martin Ney, déjà condamné à la réclusion criminelle à perpétuité en Allemagne pour une affaire pédocriminelle, il est poursuivi pour l’homicide du petit Jonathan Coulom en 2004. Frontalement, il est revenu sur les «relations» qu’il estime avoir vécues avec deux enfants.


Mediapart
gauche

Article numero 87
Procès libyen en appel: les premières plaidoiries de la défense se concentrent sur le volet Djouhri
Description: Commission occulte sur la vente d’Airbus à la Libye, 500 000 euros pour Claude Guéant, exfiltration de Béchir Saleh, vente de la villa Mougins… Aucun délit présumé en lien avec ces volets du dossier libyen ne peut être reproché à l’intermédiaire Alexandre Djouhri, d’après son avocat. Il a comparé l’affaire à un «traquenard».

Article numero 88
Affaire Ibrahim Maalouf: être relaxé, est-ce être innocenté?
Description: Le célèbre trompettiste a été définitivement relaxé en 2020 dans une affaire d’agression sexuelle. L’avocat de la jeune femme qui se disait victime peut-il cependant affirmer que le musicien «n’a pas été innocenté par la justice»? C’est la question à laquelle devait répondre l’ordre des avocats mercredi 20 mai.

Article numero 89
Nouvelle-Calédonie: malgré un élargissement partiel du corps électoral, les loyalistes pestent encore
Description: À quelques semaines des élections provinciales, l’Assemblée nationale a adopté mercredi 20 mai un élargissement du corps électoral aux «natifs». Un «petit pas» obtenu malgré l’opposition des indépendantistes et de la gauche, mais qui ne satisfait toujours pas le camp loyaliste.

Article numero 90
Affaire Bruel: en 2019, la justice avait déjà reçu neuf témoignages
Description: Le parquet de Nanterre doit désormais centraliser les différentes procédures concernant le chanteur. En 2019, il avait eu en main les plaintes ou signalements de neuf femmes, dont une témoin, selon nos informations. Mais il avait classé l’affaire faute de preuves.

Article numero 91
Ingérences israéliennes contre LFI: l’État reconnaît, mais temporise
Description: L’exécutif répète régulièrement prendre très au sérieux la lutte contre les ingérences étrangères. Mais face à la tentative de déstabilisation de trois de ses candidats aux municipales, La France insoumise dénonce le «laxisme» du gouvernement. Et le ministre de l’intérieur, Laurent Nuñez, botte en touche.

Article numero 92
Moins de chômeurs, plus de précaires: la Banque de France salue la politique de Macron
Description: Une étude attribue la baisse structurelle du chômage depuis dix ans aux réformes d’Emmanuel Macron. Mais c’est surtout l’affaiblissement du pouvoir de négociation des travailleurs et la baisse des droits au chômage qui en sont responsables. Rien de réjouissant.

Article numero 93
Le compte Facebook raciste d’un de ses représentants laisse le RN sans réaction
Description: Franck Bernard (RN) est devenu il y a quelques semaines le premier élu d’extrême droite à occuper la fonction de vice-président de la métropole de Besançon. Depuis dix ans, sur son compte anonyme Facebook, il déverse sa haine raciste, sexiste et homophobe. Alerté, le RN regarde ailleurs.

Article numero 94
Nouvelle épidémie d’Ebola: «La difficulté n’est pas sanitaire, mais géopolitique et sécuritaire»
Description: Une épidémie d’Ebola s’est déclarée dans l’est de la République démocratique du Congo. L’alerte est très tardive, une centaine de morts sont déjà déclarés. L’épidémiologiste Renaud Piarroux juge la situation critique, aussi parce qu’elle survient dans une zone en proie aux conflits, dans une période de tensions internationales.

Article numero 95
Le protégé de Macron nommé gouverneur de la Banque de France: «Une gifle pour la démocratie»
Description: Si trois cinquièmes des députés se sont opposés à la nomination d’Emmanuel Moulin à la tête de la plus puissante institution financière du pays, l’ex-secrétaire général de l’Élysée a été sauvé par le Sénat. À l’Assemblée, le socialiste Philippe Brun a révélé que Nicolas Sarkozy était personnellement intervenu pour influencer les votes.

Article numero 96
Aymeric Caron jugé pour injure contre Rachel Khan: «À quel moment je fais allusion à sa couleur de peau ou à sa religion?»
Description: Le député apparenté LFI était jugé mardi 19 mai à Nanterre pour avoir associé Europe 1 à la radio Mille Collines, active pendant le génocide des Tutsis au Rwanda. En dénonçant des propos de Rachel Khan, qui s’opposait à un cessez-le-feu à Gaza, l’élu est accusé de l’avoir visée parce qu’elle est noire et de confession juive.


Valeurs Actuelles
droite

Article numero 97
« Les Français voient bien l’absurdité » : Notre-Dame brade ses vitraux pour l’art contemporain
Description: <p>La demande des associations de défense du patrimoine a été rejetée : les vitraux de l’artiste Claire Tabouret prendront bien place dans la nef de la cathédrale Notre-Dame de Paris....</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/culture/les-francais-voient-bien-labsurdite-notre-dame-brade-ses-vitraux-pour-lart-contemporain">« Les Français voient bien l&rsquo;absurdité » : Notre-Dame brade ses vitraux pour l&rsquo;art contemporain</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 98
Fautes d’orthographe : ce que prépare le ministère de l’Éducation nationale pour les examens de fin d’année
Description: <p>À ceux qui se désolent de la baisse du niveau de l’examen de fin de lycée, le ministre de l’Éducation, Édouard Geffray, entend répondre en prônant davantage d’exigence autour de...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/baccalaureat-2026-on-ne-badine-pas-avec-les-fautes-dorthographe-pour-edouard-geffray">Fautes d’orthographe : ce que prépare le ministère de l&rsquo;Éducation nationale pour les examens de fin d&rsquo;année</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 99
« Audiovisuel halal », « soumission culturelle » : sur France 2 une statue du XIXe siècle floutée fait polémique
Description: <p>Au premier plan, une interview des plus banales sur la forme, à l’arrière-plan, une statue floutée. Benjamin Morel, constitutionnaliste, est interrogé sur France 2 au sujet des lois en France....</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/audiovisuel-halal-soumission-culturelle-sur-france-2-une-statue-du-xixe-siecle-floutee-fait-polemique">« Audiovisuel halal », « soumission culturelle » : sur France 2 une statue du XIXe siècle floutée fait polémique</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 100
«L’Abandon» : pourquoi il faut voir ce film sur Samuel Paty, écouter la chanson de Kaotik et refuser l’oubli
Description: <p>Il existe des œuvres qui dépassent le simple cadre culturel et ludique. Des films, des chansons, des textes qui deviennent des actes de résistance civique et des engagements politiques forts....</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/societe/labandon-pourquoi-il-faut-voir-ce-film-sur-samuel-paty-ecouter-la-chanson-de-kaotik-et-refuser-loubli">«L’Abandon» : pourquoi il faut voir ce film sur Samuel Paty, écouter la chanson de Kaotik et refuser l’oubli</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 101
La projection du film sur Samuel Paty largement soutenue dans les écoles
Description: <p>Selon un sondage CSA, 79 % des Français se disent favorables à la projection du film L’Abandon dans les collèges et les lycées. Ce soutien massif, qui dépasse les clivages...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/la-projection-du-film-sur-samuel-paty-largement-soutenue-dans-les-ecoles">La projection du film sur Samuel Paty largement soutenue dans les écoles</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 102
Laurent Nunez annonce le lancement d’une « action judiciaire » après des soupçons d’ingérence étrangère visant LFI
Description: <p>Le ministre de l&#8217;Intérieur Laurent Nunez a donné suite aux demandes de candidats LFI aux dernières municipales. En mars, l&#8217;insoumis François Piquemal, également député, a déposé un recours en annulation...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/laurent-nunez-annonce-le-lancement-dune-action-judiciaire-apres-des-soupcons-dingerence-etrangere-visant-lfi">Laurent Nunez annonce le lancement d&rsquo;une « action judiciaire » après des soupçons d&rsquo;ingérence étrangère visant LFI</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 103
Film «L’Abandon» : pourquoi Samuel Paty est-il mort ?
Description: <p>Dans son film intitulé l&#8217;Abandon, Vincent Garenq retrace le calvaire vécu par Samuel Paty durant les onze jours précédant sa mort, le 16 octobre 2020, en se fondant sur le...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/lincorrect/film-labandon-pourquoi-samuel-paty-est-il-mort">Film «L&rsquo;Abandon» : pourquoi Samuel Paty est-il mort ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 104
[Info VA] « Il est constamment défoncé » : le rappeur Moha La Squale terrorise son voisinage
Description: <p>Le rappeur Moha La Squale, de son vrai nom Mohamed Bellahmed, provoque de nombreux problèmes au sein de son immeuble situé rue Championnet, dans le XVIIIe arrondissement de Paris, selon...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/faits-divers/info-va-il-est-constamment-defonce-le-rappeur-moha-la-squale-terrorise-son-voisinage">[Info VA] « Il est constamment défoncé » : le rappeur Moha La Squale terrorise son voisinage</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 105
Rodéos urbains : le Sénat rejette l’expulsion automatique des étrangers condamnés
Description: <p>Les sénateurs ont rejeté mardi 19 mai un amendement qui aurait permis l’expulsion d’étrangers condamnés pour des faits de violation de domicile, mais aussi de rodéos urbains commis sous l’emprise...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/rodeos-urbains-le-senat-rejette-lexpulsion-automatique-des-etrangers-condamnes">Rodéos urbains : le Sénat rejette l’expulsion automatique des étrangers condamnés</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

Article numero 106
Un déficit cumulé de 2,9 milliards d’euros en 2024 : les finances des hôpitaux publics et privés continuent de se dégrader
Description: <p>Sept hôpitaux sur dix sont déficitaires. C&#8217;est le triste constat que dresse la Direction de la recherche, des études, de l&#8217;évaluation et des statistiques (Drees). Comme le relaie BFMTV, elle...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/un-deficit-cumule-de-29-milliards-deuros-en-2024-les-finances-des-hopitaux-publics-et-prives-continuent-de-se-degrader">Un déficit cumulé de 2,9 milliards d&rsquo;euros en 2024 : les finances des hôpitaux publics et privés continuent de se dégrader</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>


France Info
gauche

Article numero 107
"Je n'ai jamais droit à rien" : sur les routes, l'aide carburant pour les grands rouleurs fait des déçus
Description: Ecartés du dispositif du gouvernement, des travailleurs de la classe moyenne se disent à genoux face à la flambée des prix à la pompe. L'exécutif se voit aussi reprocher l'exclusion des personnes sans emploi.

Article numero 108
Pollution aux PFAS : des associations et des riverains saisissent le tribunal administratif pour faire reconnaître la responsabilité de l'Etat
Description: Selon Notre Affaire à tous, Générations futures et Bloom, l'Etat a tardé à agir pour protéger les citoyens des effets des "polluants éternels", tout en ayant connaissance de la contamination du territoire français et des risques associés aux PFAS sur la santé.

Article numero 109
Festival de Cannes 2026 : voici les films de la Sélection officielle que vous pouvez déjà voir au cinéma (et ceux que vous pourrez découvrir bientôt)
Description: "Histoires parallèles" d'Asghar Farhadi, "Autofiction" de Pedro Almodovar, "L'Etre aimé" de Roberto Sorogoyen... Sept films cannois sont pour l'instant disponibles en salles.

Article numero 110
"Certains effets dureront toute leur vie" : en Cisjordanie occupée, les enfants palestiniens payent un "prix intolérable" face aux violences israéliennes
Description: Un mineur meurt en moyenne chaque semaine dans le territoire palestinien depuis janvier 2025, sur fond d'intensification des opérations militaires et d'attaques de colons israéliens.

Article numero 111
La société SpaceX d'Elon Musk annonce officiellement le lancement de son entrée en Bourse
Description: L'entreprise a choisi d'être cotée sur le Nasdaq, l'une des places boursières phares aux Etats-Unis qui rassemble les principales entreprises technologiques. Elle n'a pas révélé le montant qu'elle souhaite lever lors de son introduction en Bourse, ni la valorisation totale qu'elle vise.

Article numero 112
Croquettes sans céréales, litière toxique… Les publicités trompeuses sur la santé de nos animaux pullulent sur les réseaux sociaux
Description: Plus de la moitié des Français vivent avec un chien ou un chat. Sur les réseaux, certaines marques jouent sur cette corde sensible et n'hésitent pas à faire miroiter de fausses promesses aux propriétaires d'animaux pour vendre.

Article numero 113
Lyon, Mulhouse, Nice et Orléans parmi les villes françaises les mieux aménagées pour les cyclistes
Description: Lyon a même décroché la note maximale de quatre vélos, selon le label Ville à Vélo du Tour de France 2026 dévoilé jeudi par ICI.

Article numero 114
L'Iran examine une nouvelle proposition de paix américaine, Donald Trump affirme qu'il s'agit de "la dernière phase des négociations"
Description: "Si nous n'obtenons pas les bonnes réponses, cela peut aller très vite. Nous sommes tous prêts à agir. Il faut obtenir les bonnes réponses", a déclaré le président américain mercredi.

Article numero 115
Innovation, infrastructures, IA... La France médaille d'or de l'attractivité en Europe pour la 7e année consécutive
Description: La performance demeure toutefois en demi-teinte car le nombre de projets d'implantations ou d'extensions d'entreprises recensé en 2025 a baissé de 17% en un an et celui des emplois générés de 4%.

Article numero 116
Un séisme de magnitude 4,4 enregistré près de Naples
Description: La secousse a été enregistrée à 5h50, à trois kilomètres de profondeur. Son épicentre était dans le golfe de Pouzzoles.

Article numero 117
Guerre en Ukraine : deux morts en Russie dans une attaque de drones
Description: L'attaque contre Syzran, qui abrite notamment une importante raffinerie de pétrole, a également fait des "blessés", selon le gouverneur local de la région russe de Samara.

Article numero 118
Guerre au Moyen-Orient : l'activité de près de 80% des TPE et PME françaises impactée par le conflit, selon la CPME
Description: Cette enquête, réalisée auprès d'environ 2 300 chefs d'entreprise, révèle l'impact "significatif" de la guerre dans leurs productions.

Article numero 119
"C'est une bouée de sauvetage" : l’usine rennaise de Stellantis va assembler des voitures Dong Feng
Description: Des voitures chinoises produites en France, ce sera bientôt une réalité. Dong Feng va construire un de ses modèles dans l'usine Stellantis de Rennes (Ille-et-Vilaine). C'est la conséquence d'un accord de partenariat entre les constructeurs chinois et français. Les salariés y voient une bonne nouvelle, car cela permet au site de relancer le travail.

Article numero 120
L'Allemagne propose à l'Ukraine un statut de '"membre associé" à l'Union européenne avant son adhésion
Description: "Il est évident que nous ne serons pas en mesure de mener à bien le processus d'adhésion dans un avenir proche, compte tenu des innombrables obstacles ainsi que des complexités politiques des procédures de ratification", a écrit le chancelier allemand Friedrich Merz, dans une lettre aux dirigeants de l'UE.

Article numero 121
"Monstrueux, indigne et inhumain" : la vidéo de militants de la "flottille pour Gaza" agenouillés indigne plusieurs gouvernements, dont celui d'Israël
Description: Le ministre des Affaires étrangères français, Jean-Noël Barrot, a convoqué l'ambassadeur israélien en France à la suite des "agissements inadmissibles" du ministre de la Sécurité nationale israélien, Itamar Ben Gvir.

Article numero 122
Roland-Garros 2026 : entre blessures et longue pause, où en est Loïs Boisson un an après son extraordinaire demi-finale à Paris ?
Description: Depuis sa demi-finale porte d'Auteuil en 2025, la Dijonnaise de 22 ans a connu une année en dents de scie, notamment à cause de pépins physiques récurrents.

Article numero 123
"Il faut se préparer à vivre avec pendant la campagne présidentielle" : comment Edouard Philippe va devoir composer avec l'enquête judiciaire le visant
Description: Un juge d'instruction va enquêter sur le patron d'Horizons, candidat déclaré à l'Elysée, pour des faits présumés de détournement de fonds publics, favoritisme, prise illégale d'intérêts et concussion au Havre, ville dont il est maire.

Article numero 124
"The Man I Love" : Rami Malek incarne un artiste solaire frappé par le sida dans un film d'Ira Sachs, en compétition à Cannes
Description: Ira Sachs célèbre autant la vie qu'il peint la mort, dans ce film porté par l'acteur américain Rami Malek.

Article numero 125
Football : Aston Villa remporte la Ligue Europa, son premier sacre continental depuis 44 ans
Description: Le club anglais s'est largement imposé 3-0 face à Fribourg, mercredi, à Istanbul (Turquie).

Article numero 126
Enlèvements liés aux cryptomonnaies : comment les réseaux criminels préparent-ils leurs rapts ?
Description: L'enquête du "20 Heures" est consacrée à l'affaire d'enlèvement sur fond de cryptomonnaies, qui avait fait la une il y a un mois. Une mère et son fils avaient été enlevés à leur domicile dans l'Yonne, et retrouvés dans une chambre d'hôtel en région parisienne. Les six suspects, âgés de 17 à 20 ans, ont été arrêtés et mis en examen.  Nous avons pu remonter toute la filière, qui nous emmène vers des commanditaires basés à l'étranger.

Article numero 127
Téléphones volés, un proche de Vladimir Poutine aidé... Un ex-agent du renseignement autrichien condamné pour espionnage au profit de la Russie
Description: Egisto Ott a notamment transmis les portables des trois plus hauts responsables du ministère de l'Intérieur autrichien, ce qui a entre autres mis en danger la sécurité de réfugiés ukrainiens et tchétchènes, tout en exposant des milliers de contacts enregistrés dans les appareils.

Article numero 128
"Ce n'est pas le film le plus attendu de l'année" : la Force est-elle encore avec "Star Wars", alors que sort "The Mandalorian and Grogu" ?
Description: Sept ans qu'il n'y avait plus eu de film "Star Wars" dans les salles obscures ! N'empêche, le retour de la saga sur grand écran s'effectue dans une relative discrétion.

Article numero 129
Les Etats-Unis doivent "remettre leur empreinte sur le Groenland", affirme l'envoyé spécial américain pour le territoire autonome danois
Description: Donald Trump a de nombreuses fois déclaré vouloir prendre possession de l'immense île, y compris par la force, au nom de la "sécurité nationale". Le Groenland, le Danemark et l'Union européenne se sont toujours dits opposés à toute initiative en ce sens.

Article numero 130
"L'objectif, c'est d'être visible sur les réseaux sociaux" : des jeunes se filment en traversant tout droit des ronds-points, un phénomène qui inquiète les autorités
Description: Selon les associations de sécurité routière, les réseaux sociaux favorisent clairement le développement de ces comportements. Elles évoquent "un besoin d'appartenance, de vouloir faire la même chose" chez les jeunes.

Article numero 131
Hausse du prix des carburants : un nouveau "paquet d'aides" pour le mois de juin annoncé par Sébastien Lecornu à partir de 17 heures
Description: Le Premier ministre doit faire de nouvelles annonces jeudi après-midi pour "adapter" les dispositifs de soutien à l'activité économique face à la flambée des prix des carburants.

Article numero 132
"Peu d'interlocuteurs sont aussi puissants que lui" : Patrick Pouyanné, le PDG qui ne manque ni de pétrole ni d'idées dans la crise des carburants
Description: Le Premier ministre doit présenter jeudi une nouvelle salve de mesures face à la flambée des cours du pétrole. Des annonces qui devraient avoir moins d'effets pour le grand public que le blocage des prix instauré par le patron de TotalEnergies.

Article numero 133
Prix des carburants : pourquoi le sans-plomb est au plus haut et augmente plus vite que le diesel à la pompe ?
Description: Le sans-plomb 98 atteint un record, à 2,13 euros en moyenne le litre, mardi à la mi-journée, contre 2,16 euros pour le diesel. Franceinfo vous explique pourquoi les prix n'évoluent pas au même rythme, en fonction du type de carburant.

Article numero 134
"On va faire des analyses chaque semaine" : une commune alsacienne dépense plusieurs millions d'euros pour tenter de mettre fin à une pollution aux PFAS dans l'eau
Description: Trois ONG ont attaqué mercredi l'État en justice pour des "carences" dans la lutte contre les PFAS. À Saint-Louis (Haut-Rhin), la nappe phréatique contient trop de polluants éternels, liés aux mousses utilisées par l'aéroport voisin. Deux grands filtres à charbon ont donc été installés.

Article numero 135
Pollution aux PFAS : des experts de l'ONU demandent à la France de s'expliquer sur la contamination dans la "vallée de la chimie"
Description: Cinq rapporteurs spéciaux du Conseil des droits de l'homme ont interpellé le gouvernement et deux industriels, Arkema et Daikin. Ils ont soixante jours pour répondre.

Article numero 136
"Le Château d'Arioka" : Kiyoshi Kurosawa enthousiasme Cannes avec un samouraï qui n'aimait pas la guerre
Description: Le dernier long-métrage du réalisateur japonais est un thriller médiéval qui se penche sur l'exercice du pouvoir. Sombre et crépusculaire.

Article numero 137
"Les Eléphants dans la brume" au Festival de Cannes : entre ombre et lumière, le sort des femmes transgenres au Népal révélé dans un film à suspense
Description: C'est la première fois qu'un long-métrage népalais est présenté à Cannes en sélection Un certain regard. Un choc esthétique et culturel bienvenu et une grande fierté pour le réalisateur Abinash Bikram Shah. Ses comédiennes ont dansé leur joie lors de la séance photos.


L'Obs
gauche

Article numero 138
Nomination d’Emmanuel Moulin à la Banque de France : « Ce qui est particulier, c’est le contexte, quelques mois avant l’élection présidentielle »
Description: Pour le journaliste Michaël Moreau, auteur de « Sa Majesté nomme », les nominations de proches d’Emmanuel Macron à la tête des institutions montrent l’étendue de ce pouvoir du président, qui menace de tomber entre les mains du RN.

Article numero 139
Combien sont-ils, au pays des droits de l’homme, à travailler ainsi la peur au ventre en redoutant d’être expulsés ?
Description: Combien sont-ils, au pays des droits de l’homme, à travailler ainsi la peur au ventre en redoutant d’être expulsés ? En 2025, 150 000 personnes ont reçu  une obligation de quitter le territoire français. Un chiffre qui ne cesse d’augmenter.

Article numero 140
Qui sont les Bourbon des Deux-Siciles ? Enquête sur la belle-famille riche, influente et secrète de Jordan Bardella
Description: A un an de la présidentielle, Jordan Bardella a officialisé le nom de sa compagne, Maria Carolina de Bourbon des Deux-Siciles. Héritière d’une puissante famille aristocratique dans laquelle on s’exprime peu publiquement, élevée dans le but de faire un beau mariage, la princesse est désormais sortie de l’anonymat.

Article numero 141
Pendant ce temps, à Cannes : Almodóvar se chauffe, un « Minotaure » contre Poutine et Kassovitz calme le jeu
Description: CANNES, NEUVIÈME JOUR. Ultimes projections avant le clap de fin et le verdict du palmarès pour une 79e édition qui continue à être percutée par la politique.

Article numero 142
Mixité, intégration et inégalités : ce qu’il faut retenir de l’enquête de l’Ined sur l’immigration
Description: Les éditions de l’Ined publient ce jeudi l’enquête « Trajectoires et Origines 2 » sur les parcours des immigrés et de leurs descendants en France. Un éclairage inédit sur leurs itinéraires et les discriminations qu’ils subissent, qui vient contrecarrer certaines idées reçues sur l’immigration.

Article numero 143
Qui est Claire Thoury, la première femme à prendre la tête du Cese ?
Description: Claire Thoury, sociologue de formation, a pris la tête du Conseil économique, social et environnemental (Cese) pour cinq ans à partir de ce mercredi.

Article numero 144
Le maire de Paris va proposer la citoyenneté d’honneur aux populations civiles de Gaza et de Cisjordanie
Description: Emmanuel Grégoire souhaite exprimer sa « solidarité » envers les civils Palestiniens qui « subissent une situation humanitaire effroyable à Gaza et la poursuite de la colonisation en Cisjordanie ». Le vœu sera présenté au prochain Conseil de Paris en juin.

Article numero 145
Emmanuel Moulin nommé à la Banque de France, un « pantouflage déguisé » du candidat soutenu par Macron et Sarkozy
Description: L’ancien secrétaire général de l’Elysée, passé par Bercy et Matignon, était proposé par Emmanuel Macron pour diriger la banque centrale. Au Sénat puis à l’Assemblée, il a dû répondre aux doutes sur son indépendance vis-à-vis de l’exécutif.

Article numero 146
Marine Calmet plaide pour accorder des droits à la nature : « Nos outils juridiques servent bien mieux les intérêts des industriels »
Description: Juriste et cofondatrice de l’ONG Wild Legal, elle incarne en France le mouvement des droits de la nature. Pour véritablement protéger les écosystèmes, il faut changer de « conception juridique et politique du vivant » défend-elle.

Article numero 147
« Moi, Souleymane, diplômé, en CDI, et expulsable » : enquête sur le vrai scandale des OQTF
Description: Arrivé de Côte d’Ivoire avec un visa touristique, Souleymane a construit sa vie en France, pas à pas. Travail, diplômes, intégration… Malgré un parcours exemplaire, il est sous obligation de quitter le territoire. Une mécanique administrative implacable qui réduit des années d’efforts à un simple dossier.

Article numero 148
« L’Europe est visée de manière prépondérante » : comment les Etats-Unis et la Russie fabriquent de la désinformation climatique
Description: Producteurs de pétrole et de gaz, les deux pays mènent une intense guerre informationnelle pour freiner la transition écologique, qui menace leurs intérêts économiques, souligne une note de l’IRIS.

Article numero 149
« 1936, le Front populaire » : un documentaire sur la parenthèse rêvée de la gauche française
Description: Des premiers congés payés aux grandes mobilisations ouvrières, le film restitue la ferveur d’une parenthèse politique devenue mythique. Ce soir à 21h10 sur France 3.

Article numero 150
Immigration de travail : une absurdité française
Description: Tandis que le gouvernement prône toujours plus de fermeté, les sans-papiers restent essentiels dans plusieurs secteurs économiques. Notre dossier et notre enquête autour de Souleymane, diplômé, en CDI, et menacé par une OQTF.

Article numero 151
Focus sur « la Pampa », le premier film d’Antoine Chevrollier
Description: Ce drame rural porté par Sayyid El Alami explore avec force l’amitié adolescente, les rêves d’émancipation et le poids du déterminisme social. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 152
Violences dans le périscolaire à Paris : coup de filet dans une école, 16 gardes à vue
Description: Des enquêtes sont en cours pour de possibles violences, de différentes natures, dans un total de 84 écoles maternelles, une vingtaine d’élémentaires et une dizaine de crèches, avait indiqué la procureure de Paris, Laure Beccuau, ce week-end.

Article numero 153
BD de François Ruffin : qu’est-ce que le « syndrome du sauveur blanc » ?
Description: La bande dessinée publiée par le député de la Somme et candidat à l’élection présentielle fait l’objet d’une vive polémique. Un passage est notamment cité comme une illustration du « syndrome du sauveur blanc ». Décryptage d’un concept issu du combat contre la colonisation avec Estelle Depris, spécialiste de la discrimination raciale.

Article numero 154
« Divines » : le film coup de poing qui révéla Houda Benyamina et Oulaya Amamra
Description: Récompensé à Cannes puis aux César, ce premier film mêle énergie brute, violence sociale et quête de liberté dans les quartiers populaires. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 155
« C’est devenu un métier à risque » : les animateurs du périscolaire parisien en grève face à un climat de suspicion
Description: Alors que les affaires de violences sexuelles dans le périscolaire de la capitale ont plongé le secteur dans une crise profonde, les animateurs ont dénoncé un climat de défiance et de tensions mardi lors d’une manifestation.

Article numero 156
« Ne jamais s’arrêter de crier », par l’écrivain Abdellah Taïa
Description: La dixième édition du festival Oh les beaux jours ! se déroule du 26 au 31 mai à Marseille. Parmi les auteurs invités, le romancier Abdellah Taïa. Il nous a fait parvenir ce texte sur « les mots en feu » de sa mère.

Article numero 157
Statuettes de Bonaparte, rôle de Bourgi, enquête ouverte… Ce que l’on sait des cadeaux reçus par Villepin lorsqu’il était au Quai-d’Orsay
Description: Dominique de Villepin a reçu deux statuettes valant plusieurs dizaines de milliers d’euros lorsqu’il était ministre des Affaires étrangères, entre 2002 et 2004. Celui qui est aujourd’hui candidat en 2027 a reconnu avoir commis une « erreur ». Le PNF a ouvert une enquête.

Article numero 158
A Toulon, une mère meurt avec ses trois enfants en se jetant du 13ᵉ étage d’un immeuble
Description: Cette femme âgée de 38 ans vivait seule avec ces sept enfants dans le quartier populaire de Pontcarral à Toulon. La piste du suicide est privilégiée.

Article numero 159
Bolivie : un mort lors de manifestations contre l’inflation, La Paz bloquée, rôle de Morales… Le point sur la situation
Description: Des manifestants réclament des augmentations salariales, des mesures contre l’inflation et le retrait d’une loi controversée sur la propriété agraire. Ils exigent aussi la démission du président de centre droit Rodrigo Paz, élu en octobre.

Article numero 160
Hantavirus : « Chaque personne contaminée doit faire l’objet d’une enquête minutieuse »
Description: Depuis l’apparition de cas à bord d’un bateau de croisière parti d’Argentine, le MV « Hondius », la planète renoue avec la crainte d’une pandémie. La virologue Christine Rouzioux analyse la réaction des autorités sanitaires et politiques.

Article numero 161
« Morte e Vida Madalena » : un film hommage au cinéma de genre qui déroute autant qu’il séduit
Description: Drame par Guto Parente, avec Noá Bonoba, Tavinho Teixeira (Brésil, 1h25). En salle le 20 mai ★★☆☆☆

Article numero 162
La gauche doit en finir avec la monarchie présidentielle
Description: Le psychodrame qui déchire actuellement le Parti socialiste est le fruit des appétits pour l’Elysée des uns et des autres. Il interroge le rapport de la gauche et des Français dans leur ensemble à cette élection.

Article numero 163
Le plan de Hollande pour 2027, le livre qui panique l’Elysée… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Description: Et aussi : un film sur Jacques Pilhan, le conseiller de Mitterrand et de Chirac ; un début de campagne présidentielle low cost, à gauche comme à droite ; le décrochage salarial des fonctionnaires ; les « Dubaï Papers » en Colombie ; le pape Léon XIV rencontre professionnels du cinéma et écrivains. Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.

Article numero 164
« Vieil ami », « intérêts communs »… Xi et Poutine réaffirment le caractère « inébranlable » de leur relation
Description: Moins d’une semaine après la visite de Donald Trump, qui s’est montré conciliant, les deux chefs d’Etat se sont réunis à Pékin dans un contexte de crises multiples. Ils ont réaffirmé la force des relations entre eux.

Article numero 165
Comment le cinéma apprend à réutiliser : des décors de « Marie-Antoinette » aux costumes de « Chien 51 »
Description: Derrière son légendaire glamour, l’industrie audiovisuelle française génère chaque année des centaines de tonnes de déchets. Un chiffre alarmant qui pousse institutions et particuliers à offrir des alternatives de réemploi aux productions.

Article numero 166
Lucas Chancel, économiste : « Essayer de résoudre le problème du changement climatique sans s’attaquer aux inégalités ne sert à rien »
Description: Ce chercheur s’est imposé en lanceur d’alerte sur les inégalités et le climat, et conseille aujourd’hui de nombreux politiques.

Article numero 167
« Lobbys d’influence et réseaux politiques », quand l’activisme des promoteurs de Reza Pahlavi passe par Paris
Description: A partir de l’été 2025 et l’attaque d’Israël sur l’Iran, une véritable campagne de soutien au fils du dernier shah se met en place sur les réseaux sociaux et dans les médias. Aux manettes, un réseau multifacette et déterminé qui compte notamment la ministre du Renseignement israélien Gila Gamliel, un avocat parisien et un think tank américain.

Article numero 168
Marion, TDAH, HPI et dyspraxique, diagnostiquée à 53 ans : « Je suis allée consulter les mains dans les poches, j’en suis sortie complètement sonnée »
Description: Marion a appris qu’elle était neuroatypique à l’âge adulte, à sa grande surprise. Un choc mais aussi une clé de compréhension d’une enfance et d’une adolescence compliquées.

Article numero 169
Pendant ce temps, à Cannes… Arthur Harari et la tribune anti-Bolloré, la grâce d’Adèle Exarchopoulos et l’entrée en scène d’Almodóvar
Description: CANNES, HUITIÈME JOUR. La polémique Bolloré continue de faire parler la Croisette alors que la compétition entre dans sa dernière ligne droite.

Article numero 170
Le cinéaste Arthur Harari et la pétition anti-Bolloré : « La raison pour laquelle j’ai signé, c’est qu’il faut nommer les choses, dire le réel »
Description: Réalisateur de « l’Inconnue », film kafkaïen avec Léa Seydoux, et signataire de la pétition anti-Bolloré des professionnels du cinéma, l’auteur d’« Onoda » fait la part des choses entre le travail des équipes de Canal +et l’idéologie de son actionnaire.

Article numero 171
Soupçon de détournement de fonds publics : Edouard Philippe sous la loupe d’un juge
Description: Un juge d’instruction va enquêter sur Edouard Philippe pour des faits présumés de détournement de fonds publics, favoritisme, prise illégale d’intérêt et concussion (malversation d’un fonctionnaire) au Havre, ville dont il est maire, a indiqué mardi le Parquet national financier (PNF), sollicité par l’AFP.

Article numero 172
Affaire Patrick Bruel : de nouvelles plaintes annoncées, des concerts annulés au Québec… Ce que l’on sait
Description: L’avocate de l’animatrice Flavie Flament a annoncé que de nouvelles plaintes allaient être déposées contre Patrick Bruel pour viols. Maud Bregeon, porte-parole du gouvernement, a réagi aux accusations visant le chanteur, qui continue à démentir toutes les accusations de violences sexistes et sexuelles.

Article numero 173
Canal+ : l’emprise de Bolloré sur le cinéma français en chiffres
Description: En plein Festival de Cannes, le groupe Canal+ met au pas le petit monde du cinéma français, coupable d’avoir osé critiquer l’emprise du milliardaire d’extrême droite Vincent Bolloré. Une mainmise qui s’illustre par les chiffres.

Article numero 174
Faut-il s’inquiéter du bug de l’an 2038 qui menace GPS, transports et équipements médicaux ?
Description: Le 19 janvier 2038 à 3h14 min et 8 secondes, un bug mondial pourrait mettre une partie de la planète à l’arrêt. Heureusement, il reste douze ans pour s’y préparer.

Article numero 175
Lumir Lapray, l’activiste rurale qui veut montrer que les luttes collectives servent encore à quelque chose
Description: L’autrice de l’essai « Ces gens-là » parle de la fierté des campagnes et milite sur le terrain pour faire émerger des figures de la gauche.

Article numero 176
« Autofiction », « l’Être aimé », « Histoires parallèles »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Description: Et aussi : « les Goûteuses d’Hitler », « Maximilien Kolbe », « Morte e Vida Madalena », « Vanilla » et « All You Need Is Kill ». Ils sortent en salle le 20 mai. « Le Nouvel Obs » vous aide

Article numero 177
Avec « Autofiction », Pedro Almodóvar réalise un film à la fois crépusculaire dans sa forme et impitoyable sur le fond
Description: Drame par Pedro Almodóvar, avec Bárbara Lennie, Leonardo Sbaraglia, Aitana Sánchez-Gijón, Victoria Luengo (Espagne, 1h51). En salle le 20 mai ★★★★☆

Article numero 178
« L’Être aimé » : Javier Bardem est magistral dans ce film qui manque toutefois d’un supplément d’âme
Description: Drame par Rodrigo Sorogoyen, avec Javier Bardem, Victoria Luengo, Marina Foïs (Espagne-France, 2h15). En salle le 20 mai ★★★☆☆

Article numero 179
Mort d’Ofer Bronchtein : un homme de paix s’en est allé
Description: Le militant franco-israélien, qui était détenteur d’un passeport palestinien remis par le président Mahmoud Abbas, est décédé à Paris à l’âge de 69 ans. Avec lui, c’est un peu des dernières lueurs du processus d’Oslo qui disparaissent.

Article numero 180
« Histoires parallèles » : Asghar Farhadi réunit un casting de stars... pour un film qui tourne à vide
Description: Drame d’Asghar Farhadi, avec Isabelle Huppert, Virginie Efira, Pierre Niney, Vincent Cassel (France-Etats-Unis-Italie-Belgique, 2h19). En salle le 20 mai ★☆☆☆☆

Article numero 181
« Les Goûteuses d’Hitler » : un huis clos trop plat au plus près de la paranoïa aiguë du Führer
Description: Drame historique par Silvio Soldini, avec Elisa Schlott, Max Riemelt (Italie-Belgique, 2h03). En salle le 20 mai ★★☆☆☆

Article numero 182
« Maximilien Kolbe » : un biopic poussif du prêtre polonais mort à Auschwitz
Description: Drame par Anthony D’Ambrosio, avec Marcin Kwasny, Christopher Sherwood (Pologne, 1h51). En salle le 20 mai ★☆☆☆☆

Article numero 183
« Vanilla » : un huis clos familial, vitupérant et doux, qui joue avec fougue et malice de ses contastes
Description: Drame familial  par Mayra Hermosillo, avec Paloma Petra, Natalia Plasencia (Mexique, 1h39). ★★★☆☆

Article numero 184
« All You Need Is Kill » : un film d’animation épique et vertigineux, adapté d’un manga de SF
Description: Film d’animation par Kenichiro Akimoto et Yukinori Nakamura (Japon, 1h26). En salle le 20 mai ★★★☆☆

Article numero 185
« Sommes-nous seuls dans l’univers ? » : un vertigineux voyage aux origines du vivant
Description: Porté par les découvertes récentes de l’astronomie, « Secrets de la science » éclaire l’une des plus grandes questions de l’humanité. Ce soir à 21h10 sur France 2.

Article numero 186
Avec « Sirāt », Oliver Laxe livre un voyage mystique et sensoriel
Description: Prix du Jury à Cannes 2025, le film suit une communauté de raveurs itinérants dans un monde militarisé et proche de l’effondrement. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 187
« En trois ans, il y a eu plus de 20 000 arrestations et des milliers de procès politiques »
Description: Tourné clandestinement pendant près d’un an, « Politzek, les voix qui défient le Kremlin », réalisé par Manon Loizeau avec Ekaterina Mamontova, fait entendre ceux qui, malgré les risques, refusent la Russie répressive de Vladimir Poutine. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 188
Face à Trump, la « leçon de Pékin » aux Européens
Description: Avant les prochains sommets du G7 et de l’Otan, deux rendez-vous de grande importance avec le président américain, les dirigeants européens feraient bien de tirer les enseignements de sa récente visite en Chine.

Article numero 189
Cinéma et IA : l’intelligence artificielle, outil de cocréation ou machine à broyer les professionnels ?
Description: Le spécialiste du cinéma Pascal Couté analyse les apports possibles de l’intelligence artificielle au septième art (scénario, réalisation…) et les menaces qui pèsent sur de nombreux métiers de son industrie, comme ceux de la figuration ou du doublage.

Article numero 190
Attaque contre une mosquée à San Diego : trois morts, piste islamophobe… Ce que l’on sait
Description: Deux adolescents soupçonnés d’être les auteurs de la fusillade se sont suicidés peu après les faits. La police enquête sur leurs motifs et envisage plusieurs pistes dont celles du « crime de haine » et d’une attaque islamophobe.

Article numero 191
Bientôt un âge minimum pour passer le baccalauréat ? Le ministre de l’Education veut fixer un plancher
Description: Le ministre de l’Education nationale Edouard Geffray a annoncé des mesures pour réformer le baccalauréat lors d’une conférence de presse à Arcueil ce mardi.

Article numero 192
Face à Ebola, l’OMS alerte sur « l’ampleur et la rapidité » de l’épidémie en RDC
Description: Après avoir déclaré une urgence de santé publique de portée internationale concernant l’épidémie d’Ebola en République démocratique du Congo, dimanche, l’OMS a réitéré son alerte ce mardi.

Article numero 193
« Plan de progrès », « back to success »… Quand la brutalité managériale est un poème
Description: En entreprise, les pratiques les plus violentes sont parfois recouvertes d’un voile, qui renforce la responsabilisation et la culpabilité des salariés qui en sont victimes.

Article numero 194
Loi d’urgence agricole : poulaillers géants, pesticides, mégabassines… Les points chauds à venir
Description: L’examen du projet de loi d’urgence agricole débute à l’Assemblée nationale ce mardi 19 mai. Il suscite déjà d’importantes tensions, entre simplifications administratives, protection de l’environnement et défense des agriculteurs.

Article numero 195
Malcom Ferdinand, le chercheur qui défend d’une même voix la cause environnementale et la cause décoloniale
Description: Cet ingénieur, venu à la recherche après des études de philosophie, est l’incarnation de l’écologie décoloniale en France, grâce à la minutie de ses travaux, à la qualité de sa plume ainsi qu’à son lien intime avec cette histoire.

Article numero 196
Pour favoriser l’innovation de rupture, il faut cesser de punir l’échec
Description: Les milliards ne font pas tout pour financer l’innovation radicale : il faut aussi construire des institutions assez libres pour prendre des paris et assez stables pour apprendre de leurs erreurs, explique l’économiste Antonin Bergeaud dans sa chronique.

Article numero 197
« Je vais parler pour le loup » : comment certaines institutions et entreprises « donnent une voix » à la nature
Description: Le dérèglement climatique et l’effondrement de la biodiversité poussent certaines institutions et entreprises à repenser leur façon de prendre des décisions. Pour que tout ne tourne plus uniquement autour des humains… et pour se protéger.

Article numero 198
Tunisie : « Quand la haine se pare des atours de la justice »
Description: Après la condamnation en février à plus 40 ans de prison en appel de Rached Ghannouchi, Raja Chamekh, la féministe et militante des droits humains, notamment pour le CRLDHT (Comité pour le Respect des Libertés et des Droits de l’Homme en Tunisie) rapelle que la figure tunisienne de l’islam politique « porte une lourde responsabilité dans l’une des périodes les plus difficiles de l’histoire récente » du pays, mais que « faire porter à un seul homme la responsabilité d’une période entière n’est pas un acte de justice ».

Article numero 199
Ce que vit la DJ Barbara Butch n’est pas un boycott politique. C’est un harcèlement antisémite
Description: La DJ Barbara Butch, qui fut victime d’injures antisémites, sexistes, grossophobes et lesbophobes après sa performance à la cérémonie d’ouverture des JO de Paris, a été nommée à la direction artistique de la Nuit Blanche 2026. Devenue la cible de médias et intellectuels conservateurs, l’icône des nuits LGBT fait aussi l’objet d’un appel au boycott au nom de la défense de la Palestine.

Article numero 200
L’administration Trump lance un fonds pour indemniser les fidèles MAGA poursuivis sous Biden
Description: Les partisans du locataire de la Maison-Blanche condamnés pour l’assaut du Capitole en janvier 2021 pourront solliciter ce fonds d’indemnisation « anti-instrumentalisation ». Les démocrates dénoncent une manœuvre de « corruption pure et simple ».

Article numero 201
Périscolaire à Paris : Emmanuel Grégoire lance sa convention citoyenne « pour sortir le meilleur de l’intelligence collective »
Description: En plein scandale des violences sexuelles dans les écoles de la capitale, le maire de Paris a lancé une convention sur la protection et les temps de l’enfant à l’école, réunissant lundi soir 80 parents d’élèves. Dimanche, le parquet de Paris a annoncé enquêter sur 84 écoles maternelles, une vingtaine d’élémentaires et une dizaine de crèches pour de possibles violences.

Article numero 202
« Notre organisation politique est solide » : Didier Tabuteau, vice-président du Conseil d’Etat, à l’heure du bilan
Description: Le haut fonctionnaire, qui s’apprête à prendre sa retraite le 20 mai après avoir dirigé pendant quatre ans la plus haute juridiction administrative française, et à céder sa place à Marc Guillaume, défend l’action du Conseil d’Etat.

Article numero 203
« On verra si on sauve le monde… » : Neil Zeghidour, chercheur en IA « responsable » passé par Facebook
Description: D’origine algérienne, Neil Zeghidour est l’un des nouveaux visages de la tech française. Son ambition : mettre au point une intelligence artificielle « vocale » avec laquelle il serait possible de discuter en temps réel, sans passer par l’écrit.

Article numero 204
A 57 ans, Adrien se découvre un trouble de l’attention et une dyslexie : « A chaque point que le psychiatre abordait, j’avais une anecdote d’enfance pour l’illustrer »
Description: Après une rupture, Adrien* a été diagnostiqué d’un trouble déficit de l’attention (TDAH), et a revisité son parcours scolaire et professionnel à cette nouvelle lumière.

Article numero 205
« Personne ne le connaissait » : comment Reza Pahlavi est revenu sur le devant de la scène iranienne
Description: En 2023, Reza Pahlavi, en exil aux Etats-Unis, est encore un quasi-inconnu sur la scène internationale. Mais quand éclate la révolution Femme, Vie, Liberté en Iran, il se rêve en leader de l’opposition au régime des mollahs et commence à rassembler autour de lui.

Article numero 206
Pendant ce temps, à Cannes… Bolloré embarrasse la Croisette, « l’Inconnue » divise et une robe déplace le temps
Description: CANNES, SEPTIÈME JOUR. La compétition se poursuit, notamment avec la présentation du nouveau film d’Arthur Harari. Mais, derrière les sourires sur le tapis rouge, les suites de la tribune anti-Bolloré provoquent des crispations dans le monde du cinéma.

Article numero 207
Reforme du corps électoral en Nouvelle-Calédonie : Lecornu refuse le « statu quo » institutionnel, contre-la-montre lancé au Parlement
Description: Le Sénat a voté  lundi l’élargissement du corps électoral qui sera débattu à l’Assemblée mercredi. Une première réforme avait provoqué des manifestations meurtrières sur l’archipel du Pacifique il y a deux ans.

Article numero 208
Qui est Maxime Saada, le patron de Canal+ qui ne veut plus travailler avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré ?
Description: En plein Festival de Cannes, le président du directoire du groupe Canal+ a menacé l’emploi des 600 professionnels du cinéma qui ont signé une tribune appelant à « zapper Bolloré ».

Article numero 209
Quand François Ruffin utilise sa propre BD pour se poser en sauveur du peuple
Description: Le député de la Somme publie « Picardie Splendor », une BD dans laquelle il se met en scène en tant que sauveur des travailleurs précaires.

Article numero 210
Lancement d’un programme de dépistage pour le cancer du poumon : qui pourra en bénéficier et à quelles conditions ?
Description: Chaque année, environ 53 000 personnes se voient diagnostiquer un cancer du poumon en France et 30 900 en décèdent.

Article numero 211
« L’Etat veut nous rendre laïcs ! » Plongée chez les juifs ultraorthodoxes, ces Israéliens à part qui refusent le service militaire
Description: Existence recluse, plus de six enfants par femme, exemption de service militaire, poids politique croissant, pas de smartphone ni de télévision… Les ultraorthodoxes sont des citoyens pas comme les autres en Israël, qui pourraient représenter un quart de la population du pays d’ici à 2050.

Article numero 212
« Pas de repos pour Marco » : le maraîcher qui cultive sans eau ni pesticides
Description: Révélé par une vidéo virale pendant la sécheresse de 2022, Marco défend depuis trente ans une agriculture paysanne fondée sur l’observation, le travail du sol et la débrouille. Ce soir à 21h55 sur France 5.

Article numero 213
Comment Léo Cohen veut rendre la fiction plus écolo : « Une initiative gouvernementale ne touche pas autant de personnes »
Description: L’ancien conseiller au ministère de l’Ecologie a quitté la politique. Il poursuit son engagement à travers l’écriture et la fiction.

Article numero 214
Le Bloc-notes de Jérôme Garcin : la fureur de Maurice Pialat et la classe de Philippe Collin
Description: Yann Dedet se souvient de Maurice Pialat, qu’aimait tant le critique et réalisateur Philippe Collin.

Article numero 215
Cécile de France porte avec grâce « Bonnard, Pierre et Marthe »
Description: Face à Vincent Macaigne, l’actrice incarne avec finesse Marthe Bonnard, muse blessée et longtemps oubliée derrière l’œuvre du célèbre peintre nabi. Ce soir à 21h10 sur France 3 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 216
« Talons aiguilles » : le mélodrame flamboyant qui a changé la carrière d’Almodóvar
Description: Avec Victoria Abril et Marisa Paredes, le cinéaste espagnol mêle humour noir, passions familiales et émotion dans un film devenu culte. Ce soir à 20h55 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.

Article numero 217
Virus Ebola en RDC : symptômes, propagation, origine… Ce que l’on sait de l’épidémie
Description: L’OMS a lancé son assemblée annuelle à Genève alors que les inquiétudes grandissent autour de l’épidémie d’Ebola dans la région des Grands Lacs.

Article numero 218
La souffrance au travail, moteur des envies de reconversion professionnelle
Description: Un peu plus de la moitié des salariés souhaitent donner une nouvelle orientation à leur carrière en raison de conditions de travail insatisfaisantes, révèlent dans une enquête les économistes Anne Boring et Catherine Laffineur. Elles soulignent dans cette tribune l’urgence de remédier aux causes profondes de la dégradation du travail.

Article numero 219
L’Iranienne Narges Mohammadi, prix Nobel de la paix, est sortie de l’hôpital
Description: Narges Mohammadi avait été transférée dans un hôpital de Téhéran en urgence début mai après avoir été victime d’une crise cardiaque.

Article numero 220
Shakira va se voir rembourser plus de 55 millions d’euros par le fisc espagnol
Description: Si la justice a donné tort à l’administration fiscale espagnole pour l’année 2011, cela n’annule pas les autres procédures similaires dans lesquelles Shakira a été impliquée.

Article numero 221
Municipales 2026 : l’IA a été consultée par un Français sur six avant de voter
Description: En mars, 16 % des électeurs ont utilisé un outil d’intelligence artificielle pour faire leur choix avant de se rendre dans l’isoloir. Le recours à l’IA reste donc minoritaire mais son poids pourrait croître lors de la présidentielle de 2027.

Article numero 222
Présidentielle 2027 : la gauche est-elle coincée entre un duel perdant Mélenchon-Bardella et un « vote utile » Edouard Philippe ?
Description: Entre des candidatures multiples, un ralliement stratégique à LFI et un « vote utile » pour Philippe, la gauche semble être prise au piège. Mais le pire n’est pas sûr.

Article numero 223
Noémie Calais, de Sciences-Po à l’élevage : « L’agriculture de demain se fera par l’entraide et le collectif »
Description: Diplômée de Sciences-Po, devenue éleveuse de porcs noirs dans le Gers, Noémie Calais est l’une des porte-voix du monde paysan, « qui est en train de se faire tuer ».

Article numero 224
Dimanche, Donald Trump a préféré le golf à Dieu
Description: Ce dimanche, la Maison-Blanche a ouvert la séquence des célébrations du 250ᵉ anniversaire de l’indépendance américaine avec une gigantesque prière collective à Washington devant consacrer le président en sauveur de son pays… Sauf qu’il n’était pas là.

Article numero 225
Narcotrafic : quand le chef présumé du clan Yoda livre sa version sur les origines de la guerre avec la DZ Mafia
Description: Selon la légende criminelle, une altercation dans une boîte de nuit entre deux chefs présumés de la DZ Mafia et du clan Yoda serait à l’origine de la guerre sanglante entre les deux gangs marseillais. Une version contestée par Félix Bingui, le patron présumé du clan Yoda, lors d’un interrogatoire.

Article numero 226
A quoi ressemblera la nouvelle entrée du Musée du Louvre ? Découvrez les premières images
Description: La ministre de la Culture a dévoilé l’identité de l’équipe lauréate du concours international d’architecture pour le projet « Louvre nouvelle renaissance ». Le jury a retenu la proposition de STUDIOS Architecture Paris et Selldorf Architects.

Article numero 227
Guerre au Moyen-Orient : nouvelle menace de Trump, envol des prix du pétrole… Le point sur la situation
Description: Donald Trump a déclaré qu’en absence d’accord, il ne « restera plus rien de l’Iran », alors que de nouvelles frappes ont touché le Moyen-Orient et que les cours du pétrole repartent à la hausse.

Article numero 228
ZRR : des chercheurs privés de laboratoire pour leurs idées ?
Description: En discussion à l’Assemblée, la loi de programmation militaire prévoit un durcissement du contrôle pour les zones à régime restrictif (ZRR). Un danger pour la recherche, expliquent les signataires de cette tribune.

Article numero 229
Du logement à la mobilité, ces aides qui facilitent le passage à l’électrique
Description: Retour sur les mesures annoncées par le gouvernement dans le cadre de son récent plan d’électrification. En partenariat avec BNP Paribas.

Article numero 230
Narcotrafic à Marseille : l’affaire « Trident » s’invitera-t-elle au procès de Félix Bingui, le chef présumé du clan Yoda ?
Description: Alors que le procès de Félix Bingui, alias « le Chat », patron présumé du réseau Yoda, s’ouvre ce lundi 18 mai devant le tribunal correctionnel de Marseille, son avocat demande l’audition des trois policiers mis en examen pour avoir organisé une livraison de cocaïne dite « surveillée ».

Article numero 231
Mathilde Caillard, la « techno-gréviste » qui danse pour le climat
Description: Avec le collectif Planète Boum Boum, cette activiste électrise les luttes écologistes sous un nom qui lui ressemble : « MC danse pour le climat ».

Article numero 232
« La peine de mort est utilisée par ces pays pour faire peur à leur population » : Amnesty international alerte sur un record d’exécutions en 2025
Description: En 2025, le nombre d’exécutions recensées dans le monde a atteint son plus haut niveau depuis 1981, révèle Amnesty International dans un rapport publié ce lundi. Une hausse qui reste le fait d’une poignée d’États.

Article numero 233
Pendant ce temps, à Cannes… Le schisme de Canal+, le séisme de « Hope » et les douches de Quentin Dupieux
Description: CANNES, SIXIÈME JOUR… Tandis que deux films semblent se détacher dans la compétition, la crainte d’une emprise idéologique du groupe Bolloré sur le cinéma français prend de l’ampleur.

Article numero 234
Qui sont les soutiens de Reza Pahlavi ? Enquête sur une galaxie protéiforme et offensive
Description: Comment le fils du shah déchu s’est-il imposé en trois ans comme un symbole de l’opposition iranienne ? L’ascension de cet héritier en exil est l’œuvre de réseaux protéiformes et offensifs, parfois proches de certaines figures d’extrême droite, que l’on retrouve notamment à Paris.

Article numero 235
James Gray à Cannes pour « Paper Tiger » : « Admettre notre nature éphémère est quelque chose de très beau »
Description: Avec « Paper Tiger », histoire d’une famille aimante aux prises avec des mafieux, James gray revisite en les nuançant les motifs de son œuvre. Et vise à l’élégie.

Article numero 236
Trump en Chine, plaintes contre Bruel, Canal + contre les anti-Bolloré à Cannes… 5 infos à retenir du weekend
Description: Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant ce long week-end de l’Ascension ? « Le Nouvel Obs » vous propose un résumé.

Article numero 237
Victoire Tuaillon, du genre révoltée : « Je ne veux plus jamais avoir de patron, ni être patronne »
Description: Connue pour ses podcasts, « les Couilles sur la table » et « Renverser la table », la journaliste a pris des risques pour suivre sa voie et faire circuler les idées qui peuvent changer le monde.

Article numero 238
Retour sur le duel entre « Jurassic Park » et « Germinal » qui symbolisa une guerre culturelle
Description: Dans « Exception culturelle, la bataille qui a sauvé le cinéma français », Laurent Joffrin et Marie-Laurence Rincé racontent les mois d’âpres discussions économiques et diplomatiques entre la France et les Etats-Unis autour de la liberté de création en 1993. Ce soir à 23h sur France 5.

Article numero 239
« Jeff Bridges, star malgré lui » : comment le Dude a transformé l’acteur en icône culte
Description: Des polars des années 1980 au personnage du Dude, ce documentaire retrace le parcours atypique d’un acteur longtemps sous-estimé. Ce soir à 22h55 sur Arte.

Article numero 240
Le patron de Canal+ annonce qu’il ne travaillera plus avec les signataires d’une tribune anti-Bolloré
Description: Dans un texte publié à la veille du Festival de Cannes, 600 professionnels du cinéma, dont les acteurs Juliette Binoche et Swann Arlaud, ont appelé à la mobilisation contre « l’emprise grandissante de l’extrême droite » dans le 7e art.

Article numero 241
« Little Girl Blue » : Marion Cotillard au cœur d’un vertigineux récit familial
Description: Grâce à un dispositif aussi audacieux que pudique, Mona Achache revisite l’histoire tourmentée de sa mère et de sa grand-mère. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France 4.

Article numero 242
Et si on laissait les femmes pédaler tranquilles sur leur vélo ?
Description: Cette semaine, notre journaliste Louise Auvitu se demande si elle peut faire du vélo sans s’exposer au sexisme.

Article numero 243
Pedro Almodóvar à Cannes pour « Autofiction » : « Je ne veux pas passer pour un homme qui se plaint »
Description: Nouveau film du cinéaste madrilène, « Autofiction », présenté en compétition officielle au Festival de Cannes, est un autoportrait en creux, subtil écho à son sublime « Douleur et Gloire ».

Article numero 244
Guerre à Gaza : après la mort d’un chef du Hamas, Netanyahou affirme qu’Israël est proche d’atteindre un de ses objectifs
Description: Le Premier ministre israélien avait promis d’éliminer tous les responsables de l’organisation des attaques du 7-Octobre. Samedi, l’armée israélienne a annoncé la mort d’Ezzedine Al-Haddad, commandant de la branche armée du Hamas.

Article numero 245
Emmanuel Levinas en 1992 : « Le racisme est constamment à surmonter. Ce n’est jamais fini »
Description: Dans cet entretien accordé à Catherine David pour « le Nouvel Observateur » trois ans avant sa mort, le grand philosophe Emmanuel Levinas (1906-1995) offre une synthèse de sa pensée où l’éthique du « visage » devient le rempart ultime contre la déshumanisation raciste.

Article numero 246
Faut-il blâmer les « performative males », ces hommes « trop » féministes pour être honnêtes ?
Description: Ils n’affecteraient de partager les combats et valeurs de l’émancipation féminine qu’afin de mieux draguer, et c’est pourquoi ils sont devenus la risée de certaines militantes. Explications.

Article numero 247
En Bourgogne et en Provence, deux refuges pour ralentir le temps d’un week-end
Description: Deux destinations, deux anciens lieux de spiritualité transformés en hôtels où ralentir, se mettre à table et au vert.

Article numero 248
Affaire Epstein : « une dizaine » de nouvelles victimes se sont manifestées auprès du parquet de Paris
Description: Au total, une vingtaine de personnes se sont signalées, a annoncé la procureure Laure Beccuau.

Article numero 249
« A voix nue » : Vinciane Despret ou l’art de penser autrement le vivant
Description: Porté par le rire et la curiosité de la philosophe belge, ce podcast explore une œuvre attentive aux animaux, aux récits et aux liens invisibles.

Article numero 250
« Un taux de vacance sans précédent » : Donald Trump n’a toujours pas nommé plus de 100 ambassadeurs
Description: Selon le « Wall Street Journal », 115 postes de diplomates sur 195 ne sont pas occupés. Soit un taux de vacance inédit d’environ 60 %.

Article numero 251
Horlogerie : la renaissance d’Universal Genève, des montres « cousues main »
Description: Comment relancer une marque horlogère à notre époque quand on se déclare « couturier de la montre » ? Récit d’une entreprise inédite sous la houlette de Breitling.

Article numero 252
La Russie attaquée par près de 600 drones ukrainiens, en riposte à des frappes meurtrières sur Kiev
Description: Cette attaque ukrainienne, l’une des plus massives en plus de quatre ans de conflit, a fait quatre morts dont trois en périphérie de Moscou. Elle a été menée trois jours après des frappes russes sur Kiev qui ont fait 24 morts.

Article numero 253
Kaoutar Harchi, sociologue de la domination : « L’espoir est notre seul devoir politique »
Description: L’écrivaine-chercheuse en sciences sociales interroge l’héritage colonial avec une approche intersectionnelle de la domination. Elle entend bien dénoncer toutes les formes de hiérarchies imposées aux êtres vivants et ne pas se satisfaire du monde tel qu’il est.

Article numero 254
Visites ministérielles, reprise de la coopération, geste mémoriel... Entre la France et l’Algérie, l’heure du dégel ?
Description: Après plusieurs mois de crise diplomatique, la visite de la ministre déléguée aux Armées Alice Rufo en Algérie début mai a amorcé la reprise d’une « relation apaisée » entre les deux pays. Le ministre de la Justice Gérald Darmanin, qui sera à Alger lundi, souhaite désormais avancer sur la situation du journaliste Christophe Gleizes, détenu depuis 2024.

Article numero 255
Pour le 70ᵉ concours Eurovision, la pop énergique de la Bulgare Dara a eu raison de la lyrique Monroe
Description: La Bulgarie remporte pour la première fois le télécrochet international devant Israël et la Roumanie. Monroe, 17 ans, qui représentait la France avec « Regarde ! », finit à la 11ᵉ place lors de cette édition qui se déroulait à Vienne.

Article numero 256
Salomé Berlioux, en croisade contre les inégalités territoriales : « Quand on est rural, on le reste ! »
Description: La directrice générale de l’association Rura milite pour sensibiliser aux inégalités territoriales subies par la jeunesse des bourgs et campagnes.

Article numero 257
Success story ou symbole de malbouffe ? Enquête sur Master Poulet, la chaîne de restauration rapide au cœur de la polémique
Description: Au cœur de la vaste polémique née à Saint-Ouen se trouve une jeune chaîne de restauration rapide à la croissance fulgurante. Une success story à la mode Gen Z, selon les uns. Un symbole de malbouffe qui, pour les autres, mine le vivre-ensemble.

Article numero 258
Théodore Pellerin, acteur sous influence : « Mon talent caché ? Je suis un nageur pas trop médiocre »
Description: « Nino », présenté à la Semaine de la Critique en 2025, section parallèle et tête chercheuse du Festival de Cannes, a valu à Théodore Pellerin trois prix d’interprétation dont un César du meilleur espoir masculin. Cette année, l’acteur québécois de 30 ans revient à la « Semaine » au sein du jury présidé par la cinéaste indienne Payal Kapadia. Depuis Montréal, il nous parle jeu, littérature et parfums d’enfance.

Article numero 259
Sandrine, 46 ans, autiste et HPI : « J’ai joué un rôle toute ma vie »
Description: En apprenant il y a quelques mois qu’elle avait un trouble du spectre autistique (TSA) et un haut potentiel intellectuel (HPI), Sandrine*, 46 ans, a enfin compris son sentiment de décalage.

Article numero 260
Charlotte, 30 ans : « On nous a volé 10 000 euros mais la première chose à laquelle j’ai pensé, c’est mon doudou »
Description: Adolescente, Charlotte a organisé une fête qui a dégénéré en soirée de 300 personnes à la manière du film « Projet X ». Dans le chaos, elle a eu peur de se faire voler la chose la plus chère à ses yeux… sa peluche.

Article numero 261
12 vinyles incontournables pour accompagner votre mois de mai en musique
Description: Mais aussi, à découvrir, le retour de Ghinzu après dix-sept ans d’absence, le punk de la fille de Dave Grohl, le folk d’Alela Diane, les faces B de King Gizzard… Et à gagner, la BO du film « le Choc » composée par Philippe Sarde.

Article numero 262
Dans la fac d’Assas où les groupuscules fascistes faisaient la loi, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Description: En 1976, quelques dizaines de nazillons « tenaient » l’université de droit de la rue d’Assas, par la menace et la violence. Sans réaction côté police et présidence de l’université…

Article numero 263
Pendant ce temps, à Cannes… Kore-eda à haut niveau, l’hommage à la France de Woody Harrelson et l’IA malaisante de Soderbergh
Description: CANNES, CINQUIÈME JOUR. Du lourd dans la compétition avec la présentation de « Sheep in the Box » du Japonais Kore-eda et de « l’Etre aimé » de Rodrigo Sorogoyen. Soderbergh, lui, se plante dans son hommage à Lennon, quand Travolta, fraîchement décoré de sa palme d’honneur, se plante avec son premier film en tant que réalisateur.

Article numero 264
« Mossoul, renaissance d’une ville millénaire » : comment l’Irak reconstruit son patrimoine détruit par Daech
Description: Ce documentaire suit le patient travail de reconstruction des mosquées, églises et quartiers historiques ravagés par la guerre et l’Etat islamique. Ce soir à 20h55 sur Arte.

Article numero 265
Tënk, l’anti-Netflix fête ses 10 ans de documentaires
Description: Avec des films minutieusement choisis par une équipe de programmateurs passionnés, la plateforme, entièrement consacrée au documentaire de création, fête sa première décennie. Rencontre avec son directeur, Mohamed Sifaoui.

Article numero 266
Face à une 17ᵉ épidémie d’Ebola en RDC, l’OMS relève son niveau d’alerte à « urgence internationale »
Description: Un dernier bilan fait état de 246 cas suspects et 80 décès vraisemblablement dus au virus en République démocratique du Congo, frappée par un variant hautement létal et sans vaccin.

Article numero 267
Eurovision 2026 : qui est Monroe, la jeune chanteuse de 17 ans qui représente la France avec « Regarde ! » ?
Description: A 17 ans, la représentante de la France à l’Eurovision est la plus jeune candidate hexagonale de l’histoire du concours. Elle figure parmi les favorites de cette édition qui se déroule à Vienne en Autriche. Enfin une victoire bleu blanc rouge, près de cinquante ans après Marie Myriam ?

Article numero 268
« The Rider » : le western mélancolique qui a révélé Chloé Zhao
Description: Entre fiction et réalité, la réalisatrice chinoise filme un jeune cow-boy blessé contraint d’abandonner le rodéo et sa passion des chevaux. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.

Article numero 269
La perruque suffit-elle à faire l’humoriste ?
Description: Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief enquête sur notre engouement collectif pour les humoristes à perruque.

Article numero 270
Bally Bagayoko de nouveau visé par des propos racistes sur CNews : « Cela révèle une ligne éditoriale et un climat idéologique »
Description: Lors de l’émission de Pascal Praud, le 13 mai, l’éditorialiste Vincent Hervouët a parlé de « maire malien » à propos de l’élu LFI de Saint-Denis-Pierrefitte. Ce dernier dénonce la « banalisation » d’une ligne éditoriale « dangereuse pour le débat public ».

Article numero 271
Julien Gosselin, le metteur en scène brillant et taiseux qui veut « combattre le désespoir »
Description: Le théâtre que défend Julien Gosselin bouscule les formes et les esprits. La preuve à l’Odéon, où il a mis en place des conférences, des concerts, mais aussi des rencontres avec les spectateurs qui n’ont pas aimé les spectacles.

Article numero 272
« Nous sommes les maîtres de l’illusion » : chef-décorateur, ce métier de l’ombre qui crée la magie du cinéma
Description: Alors que se tient le Festival de Cannes et que les flashs sont braqués sur les acteurs et les réalisateurs, d’autres façonnent aussi le septième art : les décoratrices et décorateurs. Plongée au cœur d’un métier de l’ombre

Article numero 273
Swatch x Audemars Piguet : comment on n’a pas pu tester la collab’
Description: Elles sont en boutique ! Mais samedi matin, plusieurs boutiques Swatch ont fermé, à peine ouvertes. Trop d’affluence. Après un buzz mondial sur les réseaux sociaux, les 8 déclinaisons de la Royal Pop provoquent l’hystérie.

Article numero 274
« On apprend plus en portant une robe une journée qu’un costume toute une vie » : l’expérience drag-queen
Description: L’art de créer un personnage exubérant et d’interroger nos représentations genrées est entré dans la culture populaire. Subversif, le « drag » permet surtout aux hommes d’explorer leur part féminine.

Article numero 275
Quoi chiner cet été ? Chemises immenses, jupons amples, broches…
Description: C’est la saison des brocantes et autres vide-greniers, notre chroniqueuse Sophie Fontanel partage avec nous une petite liste des choses dans l’air du temps à ne pas rater.

Article numero 276
« Il restera la gravité » : quand une artiste découvre le pillage nazi subi par sa famille
Description: Ce podcast d’Adrianna Wallis mêle enquête historique et réflexion intime autour des œuvres et objets disparus pendant l’Occupation.

Article numero 277
Les 10 meilleures adresses de la Venise occulte par Giacometti et Ravenne
Description: La vingt et unième enquête du commissaire franc-maçon Antoine Marcas, la série de thrillers ésotériques signée Giacometti et Ravenne, vendue à 3,7 millions d’exemplaires en France, passe par Venise. Nous avons demandé aux auteurs de « L’Ultime porte » de nous livrer leurs coins secrets de la Cité de Doges…

Article numero 278
« Au Maroc, le centre du pouvoir se prépare à une nouvelle phase » : Omar Brouksy, auteur de « Fin de règne »
Description: Dans son nouveau livre, le journaliste et universitaire Omar Brouksy décrit une ambiance de « fin de règne » à Rabat. Il est toutefois catégorique : le pouvoir marocain reste absolu, concentré entre les mains du seul monarque.

Article numero 279
Taïwan affirme être une nation « indépendante », après la mise en garde de Donald Trump depuis la Chine
Description: « Nous n’avons pas envie que quelqu’un se dise, proclamons l’indépendance parce que les Etats-Unis nous soutiennent », a déclaré le président américain, en marge de sa visite à Pékin où Xi Jinping lui a tenu des propos fermes sur l’île.

Article numero 280
Ce 16 mai où Hollywood a décerné ses premiers Oscars (qui n’en étaient pas)
Description: En 1929, la première remise des prix du cinéma américain survient en plein bouleversement lié à l’arrivée du parlant.

Article numero 281
Neil Makaroff, l’optimiste qui veut soutenir et protéger le « made in Europe »
Description: Malgré les turpitudes du Green Deal, l’auteur de « Décarboner ou décliner ? » s’active, notamment avec le think tank Strategic Perspectives, « pour créer une préférence européenne dans les commandes publiques ».

Article numero 282
L’IA est une technologie qui demande un projet de société
Description: Le développement initial d’Internet a été porté par un idéal, sans doute naïf mais sincère, alors que l’arrivée de l’intelligence artificielle se fait sans projet global équivalent. Or son potentiel disruptif est bien plus important. D’où l’urgence de dégager des priorités d’action publique, de régulation ainsi que des enjeux de responsabilité individuelle, estime Cyril Zimmermann, cofondateur de La Plateforme, la grande école du numérique pour tous.

Article numero 283
« Complément d’enquête » sur Gérard Depardieu : Yann Moix débouté, sa « mauvaise foi » pointée du doigt
Description: L’autoproclamé « immense écrivain » dénonçait la diffusion sur France Télévisions d’images lui appartenant, où l’on voyait l’acteur sexualiser une enfant en Corée du Nord. Le tribunal a jugé qu’il n’était « pas propriétaire des images tournées ».

Article numero 284
Au Sénégal, un Français en détention pour son homosexualité depuis février
Description: Cet ingénieur d’une trentaine d’années, arrêté le 14 février, est notamment accusé d’« actes contre-nature » et de « tentative de transmission du VIH ». Au Sénégal, les peines réprimant les relations homosexuelles ont été récemment durcies.

Article numero 285
On a testé la BYD Atto 2 DM-i, l’hybride rechargeable à prix cassé
Description: En plus de leur force en électrique, les constructeurs chinois renforcent leur offre en hybride rechargeable, histoire d’avoir réponse à toute demande. Une technologie qui descend en gamme, la preuve avec le petit SUV BYD Atto 2, hybride de 212 ch qui peut rouler 90 km en électrique, tout équipé pour la modique somme de 30 000 euros. Vous avez dit agressif ?

Article numero 286
Israël et le Liban prolongent leur cessez-le-feu d’un mois et demi… mais les frappes israéliennes continuent
Description: Le cessez-le-feu israélo-libanais, qui arrivait à expiration dimanche, « va être prolongé de 45 jours afin de permettre de nouveaux progrès », a annoncé Washington, qui accueille des négociations entre les deux pays.

Article numero 287
Cinq délicieuses recettes de brunch pour changer des pancakes et des œufs brouillés
Description: Envie d’un brunch original ? Voici cinq recettes glanées aux quatre coins du monde, pour surprendre vos convives avec des goûts qui changent de l’ordinaire et qui font voyager sans quitter votre salle à manger.

Article numero 288
Pascal Brutal, sauve-nous ! Et si la BD de Riad Sattouf était la meilleure radiographie de notre époque
Description: Avec les quatre albums de « Pascal Brutal » publiés entre 2006 et 2014, Riad Sattouf, qui est le parrain de la cinquième édition du festival littéraire MOT pour Mots, a dépeint la France d’aujourd’hui avec vingt ans d’avance. Mais, plus qu’un pamphlet politique ou un texte d’anticipation, cette série mettant en scène un héros « particulièrement viril » reste surtout une bande dessinée hilarante.

Article numero 289
« Muskism » : Elon Musk est-il à notre siècle ce que Henry Ford était au précédent ?
Description: Dans un essai surprenant, l’historien Quinn Slobodian et l’écrivain Ben Tarnoff racontent la vie et l’œuvre d’Elon Musk en émettant l’hypothèse que l’homme est à notre siècle ce que Henry Ford était au précédent : l’entrepreneur qui pourrait changer nos sociétés.

Article numero 290
Quiz. Mai-trise ou mai-diocrité, saurez-vous vous subli-mai pour ce questionnaire sur le cinquième mois de l’année ?
Description: Douze mois, douze questions par mois, « le Nouvel Obs » vous propose régulièrement un quiz avec pour thème le nom d’un mois : ici, mai !

Article numero 291
Alexandre Florentin, ingénieur : « Paris a besoin d’une nouvelle révolution haussmannienne » pour s’adapter au changement climatique
Description: Ingénieur de formation, cet ancien élu écologiste au Conseil de Paris milite pour adapter la capitale aux canicules.

Article numero 292
Six très bons polars que vous ne lâcherez pas du week-end
Description: Un petit voyage à Saint-Hélène, un procureur qui mène l’enquête, un crime dans une communauté de scientifiques, des mystères inexpliqués dans le désert de l’Atacama (Chili), à New-York trente-deux médecins meurent brutalement… Pour voyager en frissonnant en ce long week-end.

Article numero 293
Zoé, 23 ans : « Si je vais dormir chez quelqu’un, j’emporte mon doudou »
Description: Etudiante dans la mode, Zoé a gardé une drôle de tradition familiale avec sa sœur, s’offrir mutuellement une partie de leurs doudous déchirés. Des échanges qui durent encore aujourd’hui.

Article numero 294
Pendant ce temps, à Cannes… L’émotion de John Travolta, un subtil conte féministe et un coup double
Description: CANNES, QUATRIÈME JOUR. Trente-deux ans après le sacre de « Pulp fiction », l’acteur américain s’est vu remettre une palme d’honneur.

Article numero 295
Aux Etats-Unis, la religion fait planer le doute sur la vaccination : « C’est trop simpliste de dire que les gens se méfient par ignorance »
Description: Dans son dernier ouvrage, la chercheuse Kira Ganga Kieffer retrace l’influence de la foi sur l’hésitation des Américains à se faire vacciner, des années 1980 jusqu’à aujourd’hui.

Article numero 296
Eva Sadoun, l’économiste citoyenne qui aimait la musique : « On peut être légitime sur les questions économiques et sur les scènes parisiennes »
Description: La jeune femme de 35 ans revendique une économie dont l’ambition n’est pas de maximiser les profits, mais l’utilité sociale et environnementale. Elle vient de lancer la société de gestion Lita Gestion mais renoue aussi avec sa passion de jeunesse : la musique.

Article numero 297
« Les Israéliens et les Palestiniens sont des frères siamois » : le grand dialogue entre Elie Barnavi et Elias Sanbar
Description: L’un publie un « Dictionnaire amoureux d’Israël », l’autre un « Nouveau dictionnaire amoureux de la Palestine ». Dialogue entre deux infatigables combattants de la paix

Article numero 298
10 films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Vénus électrique », « l’Abandon », « la Corde au cou »…
Description: En ce week-end prolongé, ces films sont à l’affiche et le « Nouvel Obs » les a aimés… voire adorés.

Article numero 299
« La Zone d’intérêt », de Jonathan Glazer : quand le mal nous regarde
Description: Le chef-d’œuvre du réalisateur britannique brise toutes les conventions du film historique pour montrer une vision hantée du IIIe Reich. Ce soir à 21h05 sur France 5.

Article numero 300
L’animatrice Flavie Flament annonce porter plainte pour viol contre Patrick Bruel : ce que l’on sait
Description: L’animatrice française Flavie Flament a annoncé vendredi porter plainte pour viol contre Patrick Bruel, qu’elle accuse d’avoir abusé d’elle lorsqu’elle était adolescente. Le chanteur fait déjà l’objet d’investigations pour deux plaintes en France.

Article numero 301
« Deux procureurs » : un thriller kafkaïen dans l’ombre du stalinisme
Description: Avec une mise en scène d’une grande rigueur, le réalisateur ukrainien Sergei Loznitsa explore la violence et le cynisme d’un système totalitaire. Ce soir à 23h05 sur OCS ey disponible à la demande sur myCANAL.

Article numero 302
Cécile de France et Izïa Higelin bouleversantes dans « la Belle Saison »
Description: Avec sensualité et énergie, Catherine Corsini fait revivre les combats féministes et les amours clandestines des années 1970. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion.

Article numero 303
Intelligence artificielle : les « world models » pourraient être bénéfiques pour la société si…
Description: Pas si éloignés des modèles de langage auxquels on les oppose souvent, les « modèles de monde » pourraient être la prochaine étape de l’IA. Un progrès décisif si nous nous mettons d’accord collectivement sur leurs usages.

Article numero 304
Faut-il avoir peur d’une guerre nucléaire ? Grand entretien de Pierre Haski avec Héloïse Fayet
Description: Depuis l’invasion russe de l’Ukraine, certains considèrent que nous sommes entrés dans un « troisième âge nucléaire ». Pour comprendre ce que cela signifie, Pierre Haski reçoit une des meilleures spécialistes du sujet le temps d’une grande conversation sur sa chaîne YouTube, en partenariat avec « le Nouvel Obs ».

Article numero 305
Nicky Doll, la drag queen la plus célèbre de France : « J’aime l’idée que quelqu’un ait la possibilité de se nourrir de mon parcours en cas de besoin »
Description: Dans son autobiographie, le présentateur emblématique de l’émission « Drag Race France » rappelle combien l’affirmation pleine et entière de nos identités de genre peut être source de joie.

Article numero 306
Walid Joumblatt : « On ne sait plus où sont les limites de l’invasion israélienne au Sud-Liban »
Description: Alors qu’il publie ses Mémoires, « Un destin au Levant. De la guerre civile à la paix incertaine », le chef druze, figure majeure de la scène politique libanaise pendant une cinquantaine d’années, partage son analyse sur l’avenir de son pays et sur la guerre actuelle entre le Hezbollah et Israël.

Article numero 307
Candidats LFI dénigrés lors des municipales : trois questions sur les soupçons d’ingérences en provenance d’Israël
Description: Lors des municipales en mars, les candidats LFI Sébastien Delogu à Marseille, François Piquemal à Toulouse et David Guiraud à Roubaix, ont été la cible d’une campagne de dénigrement en ligne. Les services français ont mis en lumière le rôle d’une entité liée à des intérêts israéliens nommée « BlackCore ».

Article numero 308
« Savez-vous garder un secret d’Etat ? » : le jour où l’ORTF a caché la vérité sur la santé du président
Description: Dans « le Crépuscule des dieux » sur les maladies – cachées – des présidents de la République, le journaliste Patrice Duhamel fait des révélations sur celle de Georges Pompidou, ainsi que sur l’audiovisuel de l’époque face à cet événement

Article numero 309
Marie de Brauer, la « tchatcheuse » qui se bat contre la grossophobie avec « un humour un peu vulgaire »
Description: Contre la grossophobie, cette « tchatcheuse » de 31 ans assume ses 130 kilos et un look flashy. Chronique radio, podcast, seul-en-scène, bande dessinée… A travers tous ses projets, elle prône une société plus inclusive et égalitaire, avec un humour percutant comme arme de combat.

Article numero 310
Kevin Morby, le troubadour de l’Amérique profonde : « Quand on grandit dans le Midwest, on est submergé d’images religieuses »
Description: L’artiste américain le plus prolifique – et probablement le plus talentueux – de sa génération revient avec un huitième album studio, « Little Wide Open ». L’occasion d’évoquer ses quinze ans de carrière, sa prochaine paternité et la situation inquiétante dans laquelle sont plongés les Etats-Unis.

Article numero 311
L’IA : entre enfumage et péril civilisationnel
Description: Deux nouveaux essais dénoncent les dangers d’une civilisation modelée par l’intelligence artificielle : « IA, Le grand enfumage » et « le Péril IA ». Pourtant loin d’être technophobes, leurs auteurs décryptent la conquête industrielle savamment orchestrées de quelques multimilliardaires.

Article numero 312
Quels sont les 19 candidats déjà officiellement déclarés à la présidentielle de 2027 ?
Description: Il y a les récidivistes, les retours inattendus, les partisans de primaire ou les candidatures esseulées… Retrouvez, en infographie, les 19 candidats déjà sur la ligne de départ de la présidentielle 2027. Pour le moment…

Article numero 313
Fusillade à Nantes : un adolescent tué par balle, un garçon de 13 ans gravement blessé, narcotrafic… Ce que l’on sait
Description: Les tirs ont eu lieu jeudi soir dans un immeuble d’un quartier populaire du nord de la ville et les auteurs présumés, venus sur un deux-roues, ont pris la fuite. Sur place, le ministre de l’Intérieur s’est dit déterminé à « gagner » la « guerre » contre le narcotrafic.

Article numero 314
PsyGPT : « Les faits sont complexes et les torts, partagés »
Description: En conflit avec son frère, notre chroniqueur David Caviglioli a demandé conseil à ChatGPT. L’intelligence artificielle peut-elle être un bon psy ?

Article numero 315
Gabriel Zucman, le Zorro de la fiscalité : « Je ne suis pas arrivé avec une envie insatiable de taxer les milliardaires »
Description: L’économiste franco-américain inspire, partout dans le monde, une taxe sur le patrimoine des ultrariches.

Article numero 316
Loïc a appris qu’il avait un TDAH avec « traits autistiques » : « J’ai ressenti un soulagement, je n’étais donc pas fou »
Description: Loïc, 41 ans, a appris il y a un an qu’il avait un trouble de l’attention avec « traits autistiques ». Il raconte les difficultés qu’il rencontre, notamment au travail.

Article numero 317
Pendant ce temps, à Cannes… Farhadi se perd dans ses stars, Thomas Mann rentre au pays et ça déconstruit à tout-va
Description: CANNES, TROISIÈME JOUR. On ne peut pas cacher notre déception face au film du réalisateur iranien, mais on a trouvé des réjouissances ailleurs.

Article numero 318
Rose, 27 ans : « Mes doudous m’ont aidée à traverser mon deuil »
Description: Originaire de Strasbourg, Rose est lycéenne lorsque son petit ami de l’époque met fin à ses jours. Elle trouvera notamment du réconfort auprès de ses peluches, qui marqueront chacune une étape de son deuil.

Article numero 319
Dans les sections parallèles de Cannes, ça déconstruit déjà à tout-va
Description: Cette année, les ouvertures des sections parallèles sont à la déconstruction. Ne pas chercher un message caché dans cette phrase quelque peu sibylline mais le constat d’un sujet en vogue, présent dans les deux films aux contextes diamétralement différents, qui ont lancé Un certain regard et la Quinzaine des Cinéastes.

Article numero 320
Quiz- Renaud, 12 questions énervantes sur le chanteur qui fête ses cinquante ans de carrière
Description: Alors qu’il célèbre ses cinquante ans de chanson lors de trois concerts parisiens ce week-end, 12 questions sur l’autosurnommé  « chanteur énervant ».

Article numero 321
L’étau se resserre autour de Keir Starmer au Royaume-Uni, entre fiasco électoral, lâchages et démissions
Description: Le ministre britannique de la Santé Wes Streeting, rival potentiel de Keir Starmer, a démissionné ce jeudi. Le dernier lâchage d’une longue série chez les travaillistes depuis la déconvenue des élections locales du 7 mai.

Article numero 322
« Paris, un jour de mai » : quand les habitants racontent leur ville et leurs angoisses
Description: Employés, étudiants, ouvriers ou sans-abri livrent leurs visions du bonheur dans une capitale marquée par les fractures sociales. Ce soir à 20h40 sur LCP.

Article numero 323
Pourquoi « The Madison » déçoit malgré Michelle Pfeiffer et Taylor Sheridan
Description: Après « Yellowstone », le créateur américain explore le deuil et l’héritage à travers une famille de riches New-Yorkais installée dans le Montana mais peine à dépasser la carte postale mélodramatique. Ce soir à 21h10 sur Canal+.

Article numero 324
« Alpha » :  : une fable fantastique entre trauma, addiction et souvenirs
Description: Julia Ducournau mêle corps malades, chaos familial et visions hallucinées dans un film aussi excessif que fascinant. Ce soir à 21h sur Canal+ Cinéma(s).

Article numero 325
Anne Alombert, la philosophe de l’IA : « Il faut préserver ce qui fait de nous des humains »
Description: Pour cette brillante normalienne, qui enseigne à Paris-VIII, le fantasme des « machines pensantes » a ses dangers, qui méritent une réflexion critique

Article numero 326
Javier Bardem : « Aujourd’hui, tout le monde est conscient que nul n’est à l’abri des conséquences de ses actes »
Description: Impressionnant en réalisateur irascible dans « l’Etre aimé », en compétition à Cannes, l’acteur, qui se partage entre Hollywood et Madrid, ne décolère pas au sujet de Gaza, Trump et autres dérives antidémocratiques.

Article numero 327
Hantavirus et croisières de luxe : les 4 questions qui m’obsèdent
Description: Il serait tellement facile d’ironiser sur l’apparition d’une épidémie à bord d’un navire touristique…. Mais nous allons le faire quand même.

Article numero 328
Hantavirus : 8 cas avérés de « virus des Andes », tous les cas contacts français testés négatifs... les dernières informations
Description: L’Union européenne, qui considère le risque « très faible » pour la population, a par ailleurs décidé de renforcer son mécanisme d’échange d’informations pour mieux lutter contre l’hantavirus.

Article numero 329
Le réalisateur Hagai Levi revient avec « Etty » : « L’époque est empoisonnée et la haine peut vous détruire de l’intérieur »
Description: Vingt ans après « BeTipul », le réalisateur israélien revient avec « Etty », une série adaptée du journal intime d’une jeune Hollandaise pendant la Seconde Guerre mondiale. Showrunner révéré, il n’en reste pas moins un homme torturé en perpétuel exil intérieur.

Article numero 330
Sang-froid et attention aux autres : comment Barack Obama a inventé une nouvelle virilité
Description: Incarnation de l’élégance et de la maîtrise de soi, l’ancien président a brisé les stéréotypes à la fois de genre et de race. Cette classe a fait de lui un modèle pour une génération entière.

Article numero 331
La montre ultra-compliquée de Franck Muller expliquée en 10 points
Description: Une « complication » désigne toute fonction qui s’ajoute à l’affichage des heures, minutes et secondes. L’Aeternitas Mega, de cette prestigieuse maison suisse, en réunit 36. Zoom sur 10 d’entre elles.

Article numero 332
Arnaud Bontemps, héraut des services publics : « Il faut arrêter de voir les services publics comme des coûts »
Description: Ce haut fonctionnaire a fondé un collectif de défense politique des services publics.

Article numero 333
Riad Sattouf, parrain de MOT pour Mots : « Les livres sont des objets magiques qui ont le pouvoir de changer la vie des gens »
Description: L’auteur des BD cultes « Pascal Brutal », « les Cahiers d’Esther » ou « l’Arabe du futur » est le parrain du festival MOT pour Mots, qui aura lieu les 6 et 7 juin à Paris. Avec une myriade d’auteurs et d’autrices, des rencontres, des tables rondes, des lectures…

Article numero 334
Les écolos doivent-ils s’inspirer de la droite xénophobe pour gagner ?
Description: Les écologistes britanniques cartonnent en empruntant les méthodes des souverainistes radicaux. Mais cette stratégie ne risque-t-elle pas de contaminer, à terme, les idées ?

Article numero 335
Rencontre entre Trump et Xi Jinping à Pékin : économie, Ormuz, Taïwan... ce que l’on sait sur leur discussion
Description: Les présidents américain et chinois ont eu « une bonne réunion », assure la Maison-Blanche. Donald Trump s’est montré conciliant, tandis que Xi Jinping l’a appelé à œuvrer à ses côtés pour la stabilité mondiale, lançant un nouvel avertissement aux Etats-Unis sur la question de Taïwan.

Article numero 336
TDAH, DYS, TSA… « Environ une personne sur six présente un trouble du neurodéveloppement »
Description: Psychiatre et chercheuse spécialisée dans le neurodéveloppement chez les adultes, le Dr Hélène Vulser fait le point sur l’état des connaissances autour de ces affections.

Article numero 337
Ukraine : Andriy Yermak, l’ex-bras droit de Zelensky, emprisonné dans une affaire de corruption
Description: L’ancien chef de cabinet du président ukrainien, poussé à la démission à l’automne dernier, va être placé en détention provisoire.


L'Express
droite

Article numero 338
EXCLUSIF. Ces collèges et lycées qui déjouent les déterminismes sociaux
Description: Un classement inédit, réalisé par l’association Ecolhuma, met en avant une centaine de collèges et lycées qui réussissent le pari de faire progresser leurs élèves dans des contextes socio-économiques difficiles.

Article numero 339
François Hollande, Edouard Philippe, Marine Le Pen… Les recettes des candidats à la présidentielle pour simplifier la France
Description: 

Article numero 340
Fidel Castro, Françoise Sagan et Jean-Paul Sartre : les illusions cubaines des intellectuels français
Description: 

Article numero 341
Baromètre EY de l'attractivité : "Nos lauriers sont en train de faner"
Description: 

Article numero 342
Détroit d’Ormuz : quand le Portugal imposait un péage, bien avant l'Iran
Description: 

Article numero 343
L'ancien président cubain, Raul Castro, inculpé aux Etats-Unis pour meurtre
Description: 

Article numero 344
Ursula von der Leyen, la présidente sans limites que les Européens adorent détester
Description: 

Article numero 345
Et pendant ce temps, sur CNews, Vladimir Poutine vous parle…
Description: 

Article numero 346
Marine Le Pen ou Jordan Bardella ? Comment le RN prépare l’après-7 juillet
Description: 

Article numero 347
Présidentielle : Chirac 1995, référence miracle pour candidat en recherche d’ancrage ?
Description: 

Article numero 348
Le Groenland face aux demandes maximalistes des Etats-Unis
Description: 

Article numero 349
La DGSE veut relire les romans de ses ex-agents, Anthropic attendu à l'Elysée
Description: 

Article numero 350
Crash d'avions en Irak : les doutes qui minent la version américaine
Description: 

Article numero 351
Guerre en Ukraine : Angela Merkel, Mario Draghi… Qui pour parler à Poutine au nom de l’Europe ?
Description: 

Article numero 352
Les Français préfèrent-ils vraiment les loisirs ? L’économiste Antoine Levy bat en brèche cette idée reçue
Description: 

Article numero 353
Prix de l’essence : pourquoi il ne faut pas taxer TotalEnergies, par Eric Chol
Description: 

Article numero 354
Guerre en Iran : un premier revers au Sénat pour Donald Trump
Description: 

Article numero 355
IA : pourquoi l’apocalypse n'aura sans doute pas lieu, par Olivier Sibony (HEC Paris)
Description: 

Article numero 356
La crise à Cuba vue par un ex-agent de la CIA : "La société est en train de s'effondrer totalement"
Description: 

Article numero 357
Guerre commerciale de Donald Trump : vers une sortie de crise entre l'UE et les Etats-Unis
Description: 

Article numero 358
Le jour où le peintre Felice Varini est devenu dingue
Description: 

Article numero 359
Eric Denécé : la disparition d’un expert du renseignement alimente les théories complotistes
Description: 

Article numero 360
Saboteurs, incendiaires, agents secrets... Ces espions jetables envoyés par Moscou pour déstabiliser l’Europe
Description: 

Article numero 361
Taïwan, pris entre incertitudes américaines et pressions chinoises sur les ventes d’armes
Description: 

Article numero 362
Comment Washington a facilité la fuite de l'ex-ministre polonais Ziobro aux Etats-Unis
Description: 

Article numero 363
"En 1914 aussi, une guerre mondiale semblait impossible et puis..." : l’avertissement de l’historien Odd Arne Westad
Description: 

Article numero 364
Jean-Luc Mélenchon, Radio Nova, la loi Yadan... Les vérités de Richard Malka
Description: 

Article numero 365
Roberta Metsola, présidente du Parlement européen : "L’Europe n’a d’autre choix que de réussir"
Description: 

Article numero 366
A Pékin, Xi Jinping reçoit Vladimir Poutine pour consolider l'axe sino-russe
Description: 

Article numero 367
IA, le décrochage européen : l'alerte d'Arthur Mensch
Description: 

Article numero 368
En Hongrie, Péter Magyar mène son combat contre les "marionnettes d’un régime raté"
Description: 

Article numero 369
"Le monde recule" face aux pandémies : ce nouveau rapport qui tire la sonnette d'alarme
Description: 

Article numero 370
Sanctions contre le pétrole russe : le nouveau "cadeau" de Donald Trump à Vladimir Poutine
Description: 

Article numero 371
Management : pourquoi nous sommes plus influençables que nous le croyons
Description: 

Article numero 372
Giorgia Meloni : chronique d’un échec populiste, par Jean-François Copé
Description: 

Article numero 373
Projet de loi d’urgence agricole : ces mesures qui font polémique
Description: 

Article numero 374
Start-up cyber européennes : pourquoi la course aux rachats profite aux Américains
Description: 

Article numero 375
Guerre en Iran : Donald Trump suspend une attaque mais maintient la pression
Description: 

Article numero 376
"Einstein à Jérusalem" : l’équation complexe entre le génie de la physique et l’Etat d’Israël
Description: 

Article numero 377
Keir Starmer, Friedrich Merz... En Europe, l’ère du politicien jetable
Description: 

Article numero 378
Châteaus, jeus, hibous… Vers la fin des pluriels en "x" ?
Description: 

Article numero 379
Ebola : l’Europe sera-t-elle au rendez-vous de cette crise sanitaire et humanitaire ? Par le Pr Flahault
Description: 

Article numero 380
A Cuba, la dictature sous pression : comment Donald Trump veut en finir avec les Castro
Description: 

Article numero 381
Corée du Nord : la stratégie de "la forteresse" de Kim Jong-un contre Séoul
Description: 

Article numero 382
Faut-il réhabiliter les placebos ? Quand des défenseurs du rationalisme défendent les faux traitements
Description: 

Article numero 383
Détroit d'Ormuz : après les navires, l'Iran vise les câbles Internet
Description: 

Article numero 384
Pourquoi les enfants ne mangent plus de tout : "Le nugget n’est pas une fatalité"
Description: 

Article numero 385
"Les grues volent vers le sud" : rencontre avec Lisa Ridzen, l'auteure du roman phénomène qui a conquis l'Europe
Description: 

Article numero 386
"Vous êtes adepte d'un double discours !" : Boris Vallaud - Michel-Edouard Leclerc, le grand débat
Description: 

Article numero 387
"On ne commande pas avec les muscles" : le jour où le capitaine Nicolas Brault a dû revoir sa façon de diriger
Description: 

Article numero 388
Comment Israël a installé des bases clandestines en Irak pour frapper l’Iran
Description: 

Article numero 389
Ebola : ce que l’on sait de cette épidémie en RDC qui inquiète l’OMS
Description: 

Article numero 390
Royaume-Uni : la crise au sein du Labour ravive le débat sur un retour dans l'UE
Description: 

Article numero 391
Turquie : la fulgurante ascension de l’empire du drone qui va changer la donne en Europe
Description: 

Article numero 392
Lycée d’origine affiché dans Parcoursup : "Cela nourrit toutes sortes de spéculations et entretient un sentiment d’injustice"
Description: En février dernier, un rapport parlementaire proposait de supprimer la mention du nom du lycée d’origine dans Parcoursup au nom de l’égalité des chances. Un sujet qui divise la communauté éducative et les familles.

Article numero 393
Tensions avec l'Algérie : Gérald Darmanin en visite pour poursuivre le réchauffement diplomatique
Description: 

Article numero 394
2035, le scénario d'une guerre nucléaire entre Washington et Pékin : l'analyse effrayante de Bernard Lavarini
Description: 

Article numero 395
"La fusion nucléaire est devenue un marché" : le plan de Thales pour défier les Américains et les Chinois
Description: 

Article numero 396
Le quantique, champ de bataille du futur entre les Etats-Unis et la Chine
Description: 

Article numero 397
Royaume-Uni : à quoi ressembleraient les premiers jours de Nigel Farage à Downing Street ?
Description: 

Article numero 398
En Italie, le gouvernement de Giorgia Meloni rattrapé par un scandale de l'ère Berlusconi
Description: 

Article numero 399
Le philosophe Luc Ferry : "Tinder ou Hinge facilitent la rencontre immédiate... et les divorces à venir"
Description: 

Article numero 400
Guerre en Ukraine : Kiev lance une attaque record de drones sur Moscou
Description: 

Article numero 401
Robots tueurs : l’Ukraine expérimente la guerre sans soldats et redessine l’art de la guerre
Description: 

Article numero 402
Eric Zemmour et le terme "maboul" : sa grotesque erreur de raisonnement, par Gérald Bronner
Description: 

Article numero 403
Sur les chemins de Saint-Jacques-de-Compostelle, un afflux de randonneurs sans précédent
Description: 

Article numero 404
La fabrique d'un mythe : visite guidée à la chocolaterie Menier
Description: 

Article numero 405
Panini : comment le roi des vignettes compte survivre sans la Coupe du monde
Description: 

Article numero 406
Derrière les attaques du groupe Hayi, la stratégie terroriste de l'Iran en Europe
Description: 

Article numero 407
Gaza : Israël annonce avoir tué le chef militaire du Hamas
Description: 

Article numero 408
Taïwan : le voyage secret de Lai Ching-te en Eswatini qui défie la Chine
Description: 

Article numero 409
Hantavirus et complotisme : six ans après, nous n’avons rien appris, et c’est inquiétant
Description: 

Article numero 410
"L'université des patrons" : à Rome, les secrets de la Luiss pour former l'élite de l'Italie
Description: 

Article numero 411
Guerre des drones : comment le Hezbollah contourne les défenses israéliennes
Description: 

Article numero 412
Alcool, doubles fictifs et solitude : Fernando Pessoa, la vraie vie du Franz Kafka portugais
Description: 

Article numero 413
"C'est comme leur bébé" : chiens et chats, les nouveaux enfants de la famille
Description: 

Article numero 414
"Alliance impardonnable" : la visite secrète de Benyamin Netanyahou qui crispe Abou Dhabi
Description: 

Article numero 415
L'IA signe la fin de l'anonymat sur le Web : pourquoi c’est une révolution
Description: 

Article numero 416
Nord Stream : l’incroyable histoire des sept Ukrainiens derrière le sabotage du siècle
Description: 

Article numero 417
Un week-end en bords de Marne : à Chelles, la renaissance du musée Alfred Bonno
Description: 

Article numero 418
Arsenale, l'empire italien qui réinvente les trains de luxe
Description: 

Article numero 419
L’avenir de l’Eurovision menacé ? "Le concours pourrait entrer dans une forte zone de turbulences"
Description: 

Article numero 420
Vladislav Inozemtsev : "Le peuple russe a le virus impérial dans le sang"
Description: 

Article numero 421
Shane Parrish, l’expert le plus influent de Wall Street : "Nous confondons souvent malveillance et bêtise"
Description: 

Article numero 422
Ventes de livres : les écrivains doivent-ils bénéficier de congés payés ?
Description: 

Article numero 423
C'est avec les réseaux sociaux que se joue le vrai grand remplacement, par Najat Vallaud-Belkacem
Description: 

Article numero 424
"Une déception" : pourquoi la commande chinoise de 200 avions Boeing annoncée par Donald Trump fait chuter l’action
Description: 

Article numero 425
En Lettonie, la Première ministre démissionne après des incidents liés à des drones ukrainiens, fragilisant le flanc est de l'Otan
Description: 

Article numero 426
Keir Starmer sur la sellette : tout comprendre à la crise qui secoue le Royaume-Uni
Description: 

Article numero 427
Donald Trump face à Xi Jinping : vu de l’étranger, "une étrange déférence et une retenue inhabituelle"
Description: 

Article numero 428
Jordan Bardella : ce que cache son opération séduction vis-à-vis de l'Allemagne
Description: 

Article numero 429
L'EUI de Florence, le laboratoire d’idées de l’Europe qui cherche à se réinventer
Description: 

Article numero 430
Défense : ce déploiement de troupes en Pologne brusquement annulé par le Pentagone
Description: 

Article numero 431
"Nihilium" de Mirwais : un remake 2.0 de "L’Orange mécanique" ?
Description: 

Article numero 432
Présidentielle 2027 : Gérald Darmanin, né pour se faire désirer
Description: 

Article numero 433
La "distillation" de l'IA, casse du siècle... ou faux procès ?
Description: 

Article numero 434
La montée de l’extrême droite en Grande-Bretagne attise les craintes dans toute l’Europe
Description: 

Article numero 435
Défense européenne : les pays qui investissent… et ceux qui traînent
Description: 

Article numero 436
Donald Trump en Chine : des sourires et un avertissement de Xi Jinping sur Taïwan
Description: 

Article numero 437
Royaume-Uni : la pression monte encore d’un cran pour Keir Starmer
Description: 


Marianne
gauche

Article numero 438
"C’est une stratégie pour le moins ambiguë" : Face à l’Iran, la fausse neutralité française
Description: Officiellement, la France n’est pas en guerre contre l’Iran. Mais le positionnement du « Charles-de-Gaulle », la présence de ses bases militaires dans la région, ses accords de défense et son passif avec la République islamique révèlent une posture bien plus complexe que la neutralité affichée.

Article numero 439
Frédéric Taddei : "S'il avait voyagé par avion, on n'aurait jamais entendu parler de l'hantavirus"
Description: Le directeur du magazine « Marianne » a une théorie : selon lui, si l'hantavirus a fait les gros titres, cela tient principalement à son mode de transport, le bateau.

Article numero 440
"Un traquenard judiciaire" : Djouhri, Ullmo, Nacer... au procès libyen, c'est demande de relaxe générale
Description: Six plaidoiries en défense cette semaine dans l’affaire libyenne. Six demandes de relaxe avant celle, la semaine prochaine, des quatre politiques, Woerth, Hortefeux, Guéant et Sarkozy.

Article numero 441
"La formation à l’esprit critique et la valorisation de l’effort n'intéressent plus l'Éducation nationale"
Description: Comme au brevet, l'épreuve de mathématiques au bac laissera peu de places à l'erreur… Ancien enseignant dans cette matière en classes préparatoires au lycée Henri-IV à Paris, Jean-Yves Chevalier y perçoit le signe d'une Éducation nationale qui a abandonné ses objectifs initiaux.

Article numero 442
Raymond Domenech, sélectionneur haï et star d'un docu Netflix : bienvenue au Cabale Football Club
Description: Raymond Domenech, éternel paria du football français, revient avec un documentaire Netflix sur Knysna. L’occasion de solder les comptes avec l’ancien sélectionneur des Bleus… ou de constater que son goût pour la provocation masque surtout une autre faiblesse : sa passion très peu scientifique pour l’astrologie.

Article numero 443
Comment le gouvernement tente de réguler le Far West de l’enseignement supérieur privé lucratif
Description: Porté par l’explosion de l’apprentissage, l’enseignement supérieur privé lucratif a connu une croissance fulgurante. Mais scandales financiers, formations douteuses et marketing agressif ont révélé les dérives d’un secteur peu contrôlé. Avec le projet de loi Baptiste, l’État tente de reprendre la main. Mais est-ce encore possible ?

Article numero 444
Juliette Mita : "Le rap a permis une démocratisation totale de l'écriture et donc de la littérature"
Description: Journaliste et fondatrice du compte Instagram Mots Croizés, qui compare des morceaux de rap et romans, Juliette Mita publie « Rap : littérature 2.0 » (éditions Leduc).

Article numero 445
"Il rappelle qu’il a toujours l’arme atomique" : l'empire Bolloré contre-attaque… et se crispe
Description: Menaces de bannissement des acteurs protestataires, éviction du patron de la maison d’édition Grasset et de chroniqueurs critiques à l’antenne de CNews… Dans la maison Bolloré, l’ambiance se tend. Mais, derrière la bataille idéologique, c’est surtout le tiroir-caisse qui compte.

Article numero 446
Joe, 35 ans, ingénieur aéronautique au chômage : "J'ai économisé 120 000 euros sans trop d'effort"
Description: Joe (le prénom a été modifié), 35 ans, a quitté la vie parisienne pour rejoindre sa compagne dans une petite ville du sud de la France. Il est passé d'une vie emplie de dépenses de loisirs à un rythme plus familial, mais aussi, finalement, plus coûteux.

Article numero 447
Stellantis ouvre ses usines espagnoles à la Chine : modernisation ou cheval de Troie ?
Description: Le constructeur automobile va ouvrir ses usines espagnoles à la marque chinoise Leapmotor afin qu’elle y produise des véhicules dès cette année. Une victoire pour la Chine du président Xi Jinping, qui ravit de l’autre côté des Pyrénées mais inquiète en France…

Article numero 448
Ormuz bloqué, engrais sous tension : comment nos récoltes sont menacées
Description: Le blocage du détroit d’Ormuz entrave l’acheminement d’une partie des engrais azotés, essentiels aux rendements du blé et du maïs. Ce mardi 19 mai, la Commission européenne dégaine un plan d’action pour réduire sa dépendance aux importations. Trop tard pour désamorcer une crise en chaîne ?

Article numero 449
Ève Szeftel : "La France n’est pas la Belgique, mais demain ?"
Description: L’exemple belge interroge la France. Face au séparatisme, à l’islamisme politique et à l’affaiblissement de l’État, 2027 pourrait bien devenir une élection existentielle, estime Ève Szeftel, directrice de la rédaction de « Marianne ».

Article numero 450
Psychose à Paris : le "pédophile" à la camionnette blanche était un gentil distributeur de friandises invendues
Description: Signalements flous, messages viraux et parents inquiets : la peur des enlèvements d’enfants en « camionnette blanche » refait surface à intervalles réguliers partout en France. À Paris, l’interpellation d’un homme accusé d’avoir distribué des friandises à des collégiens n’a finalement débouché sur aucun élément compromettant.

Article numero 451
Violences sexuelles : Patrick Bruel sous les sales projos
Description: Accusé par près de trente femmes et visé par plusieurs plaintes pour violences sexuelles, Patrick Bruel voit son image vaciller depuis la plainte de Flavie Flament. Entre présomption d’innocence, concerts maintenus et appels à la déprogrammation, l’affaire divise fans, organisateurs et festivals.

Article numero 452
Nigel Farage, l’homme qui veut dynamiter la politique britannique
Description: Reform UK n’est plus un simple exutoire pour électeurs en colère. En tête des sondages, victorieux dans les urnes locales et désormais implanté dans les terres conservatrices comme travaillistes, le parti de Nigel Farage oblige le Royaume-Uni à regarder en face une hypothèse longtemps jugée invraisemblable : son arrivée au pouvoir.

Article numero 453
Sommet entre Donald Trump et Xi Jinping : Taïwan bradé sur l’autel du marchandage avec Pékin
Description: Reçu avec faste à Pékin, Donald Trump repart avec des annonces commerciales maigres, une promesse chinoise floue sur l’Iran et une ambiguïté explosive sur Taïwan.

Article numero 454
Histoire : comme Ormuz, quand le Bosphore subissait un blocus au IIIe siècle avant Jésus-Christ
Description: Depuis plusieurs semaines, le détroit d’Ormuz est le théâtre de vives tensions entre les États-Unis et l'Iran… qui ne sont pas sans rappeler celles entre la cité de Byzance et celle de Rhodes, dans la mer Noire, au IIIe siècle avant notre ère, expliquent Raphaël Doan et François Lefèvre, respectivement agrégé de Lettres classiques et professeur d’histoire grecque à Sorbonne Université.

Article numero 455
France - Algérie : Paris peut-il laisser un chef d’État étranger "dicter ses arrêts au parquet antiterroriste" ?
Description: Derrière la réconciliation affichée, Paris et Alger rouvrent leurs dossiers les plus sensibles : agent consulaire incarcéré, mafieux réclamés, opposants sous pression... et abordent même le sujet des biens mal acquis. Une normalisation aux allures de marchandage.

Article numero 456
"Ils vont relâcher Mémé pour ne pas laisser partir Bébé" : le RN croit encore à la candidature Marine 2027
Description: Que se passe-t-il dans les coulisses de l'actualité ? « Marianne » laisse traîner ses oreilles. Au menu également cette semaine : au RN toujours, on raille la surenchère sécuritaire à propos du « lynchage » d'un jeune footballeur à Creil.

Article numero 457
Hantavirus : non, la nature ne se "venge" pas
Description: Le même procès revient à chaque nouveau virus venu du monde animal : l’homme aurait trop empiété sur la nature et la biodiversité se vengerait. L’explication séduit, mais elle simplifie à l’excès une réalité plus ancienne, plus complexe et plus dérangeante : humains et animaux n’ont jamais vécu dans des bulles séparées.


La Croix
gauche

Article numero 458
Esclavage : qu’est-ce que le « code noir » que des députés veulent enfin rayer du droit français
Description: Jamais abrogé depuis l’abolition de l’esclavage en 1848, le « code noir » pourrait enfin disparaître du droit français. Max Mathiasin, député Liot de Guadeloupe, a déposé une proposition de loi transpartisane en ce sens. Le texte sera examiné à l’Assemblée nationale le 28 mai.

Article numero 459
Les États-Unis estiment qu’il est « temps de remettre leur empreinte sur le Groenland »
Description: Lors d’une visite à Nuuk, l’envoyé américain Jeff Landry a affirmé mercredi 20 mai qu’il est « temps » pour les États-Unis de « remettre leur empreinte sur le Groenland ». Le territoire danois, convoité par Trump pour des raisons de sécurité nationale, reste au cœur des tensions géopolitiques.

Article numero 460
Climat : l’Assemblée générale de l’ONU adopte un texte pour consolider les obligations des États
Description: Une résolution sur les obligations climatiques des États a été adoptée mercredi 20 mai à l’ONU par 141 voix. Initiée par Vanuatu après l’avis de la Cour internationale de Justice, elle renforce la responsabilité des pays face au réchauffement. Les États-Unis et plusieurs producteurs de pétrole s’y sont opposés.

Article numero 461
Cancer, diabète... L’alimentation ultratransformée associée à un risque augmenté
Description: De nouvelles études de l’Inserm parues jeudi 21 mai dans trois revues scientifiques montrent la nécessité de « privilégier les aliments pas ou peu transformés ». Il en ressort, pour la première fois, des associations entre la consommation de colorants alimentaires et un risque accru de diabète de type 2 et de cancer.

Article numero 462
Déclaration de revenus 2026 : la date limite pour les premiers départements, c’est ce jeudi soir
Description: Comme tous les ans, avec le printemps revient la saison de la déclaration de revenus. Les habitants des départements numérotés de 01 à 19 ont jusqu’à ce jeudi 21 mai à 23 h 59 pour remplir leurs obligations. Le couperet tombera le 28 mai pour les habitants des départements 20 à 54 et le 4 juin pour les autres.

Article numero 463
Encyclique « Magnifica humanitas » : ce que les papes ont déjà dit de l’intelligence artificielle
Description: Le pape Léon XIV s’apprête à publier, lundi 25 mai 2026, sa première encyclique. Intitulé Magnifica humanitas, ce texte sera notamment consacré à l’essor de l’intelligence artificielle. Avant cela, de l’appel de Rome en 2020 à la création d’une « algor-éthique », les papes ont dessiné les contours d’une éthique numérique.

Article numero 464
Festival de Cannes 2026 : dans « La Bataille de Gaulle », un général inattendu et iconoclaste
Description: Le premier volet de La Bataille de Gaulle, l’âge de fer, en salles le 3 juin 2026, a été présenté à Cannes le 20 mai en soirée de gala. Cette superproduction française en deux parties, centrée sur la période de la guerre, fait du chef de la France libre un personnage donquichottesque accentué par le jeu théâtral de Simon Abkarian. Au risque de dérouter.

Article numero 465
Guerre en Ukraine, jour 1547 : ce qu’il faut retenir de la situation ce mercredi 20 mai
Description: Une alerte au drone a été émise à 10 h 20 heures locales à Vilnius, en Lituanie. L’Union européenne prévoit de verser « autour de la mi-juin » une première aide budgétaire de 3,2 milliards d’euros à l’Ukraine. Retrouvez les dernières actualités sur la guerre en Ukraine de ce mercredi 20 mai.

Article numero 466
La France et le Maroc signent un accord pour lutter contre « le financement du terrorisme »
Description: La France et le Maroc ont signé mercredi 20 mai un accord pour renforcer la lutte contre le blanchiment et le financement du terrorisme, en marge de la conférence « No money for terror » à Paris. L’accord facilite l’échange d’informations entre Tracfin et l’ANRF marocaine sur les opérations financières suspectes.

Article numero 467
Mort du père François Potez, l’ancien militaire qui prêchait la tendresse
Description: Le père François Potez est mort ce mercredi 20 mai 2026. Né en 1955, ce prêtre du diocèse Paris, ancien frère de Saint-Jean, était connu pour avoir accompagné et marié de nombreux couples. Il aimait témoigner par son ministère de la vocation du prêtre à la « paternité spirituelle ». Ses obsèques seront célébrées le 26 mai à Saint-Sulpice.

Article numero 468
Rénovation urbaine : 69 000 logements sociaux déjà livrés
Description: La directrice de l’Agence nationale pour la rénovation urbaine a fait le bilan du NPNRU mercredi au Sénat : 69 000 logements sociaux livrés, 46 000 démolis et 341 équipements construits, tout en rassurant sur la trésorerie de l’agence jusqu’en 2027.

Article numero 469
Flottille Gaza : ce que l’on sait de la vidéo des militants arrêtés qui suscite la polémique
Description: Le ministre israélien de la sécurité nationale Itamar Ben Gvir a diffusé mercredi 20 mai une vidéo montrant des militants de la flottille Gaza dans une mise en scène humiliante. Les images ont suscité l’indignation de plusieurs pays dont la France. Jean-Noël Barrot a convoqué l’ambassadeur israélien à Paris.

Article numero 470
États-Unis : la justice inculpe l’ex-président cubain Raúl Castro
Description: Raúl Castro, ancien président cubain de 94 ans, fait l’objet d’une mise en examen spectaculaire par les États-Unis mercredi 20 mai pour des faits remontant à 1996. L’ex-dirigeant est accusé de complot pour assassiner des Américains, dans le cadre de l’abattage de deux avions civils d’opposants au régime castriste.

Article numero 471
Canal+ obtient 142 500 € d’un ex-journaliste pour rupture de clause de confidentialité
Description: Jean-Baptiste Rivoire condamné mercredi 20 mai par la cour d’appel de Versailles à verser 142 500 € à Canal+ pour rupture de clause de confidentialité. Le journaliste d’investigation avait critiqué Vincent Bolloré dans un documentaire RSF en 2021.

Article numero 472
L’appel de 130 assos chrétiennes : « On ne peut pas accepter de nouveau projet d’exploitation de combustible fossile »
Description: Ce mercredi 20 mai, plus de 130 organisations chrétiennes de vingt pays ont interpellé l’Union européenne sur ses responsabilités climatiques. Elles demandent une stratégie de sortie des énergies fossiles, avec des dates précises pour le charbon, le gaz et le pétrole. Laura Morosini, directrice Europe du mouvement Laudato si’, en détaille les enjeux pour La Croix.

Article numero 473
Nouvelle-Calédonie : le Parlement entérine une ouverture du corps électoral
Description: Le Parlement a définitivement adopté mercredi 20 mai une ouverture partielle du corps électoral des élections provinciales de Nouvelle-Calédonie. Cette proposition de loi, soutenue par le gouvernement, permet à quelque 10 500 natifs actuellement privés de bulletin de vote de participer au scrutin crucial.

Article numero 474
Retrait de soldats américains en Europe : circulez, y a rien à voir ?
Description: L’Otan affirme que le retrait de plusieurs milliers de soldats américains n’aura « pas d’impact » sur la capacité à défendre l’Europe. L’administration Trump confirme sa volonté de transférer aux Européens la responsabilité de la défense conventionnelle du Vieux Continent, mais la méthode abîme le lien transatlantique.

Article numero 475
Iran : un ex-gardien de foot de l’équipe nationale emprisonné
Description: L’ancien gardien de l’équipe nationale iranienne de foot Mohammad Rashid Mazaheri a été emprisonné à Ourmia après avoir critiqué l’ex-guide suprême Ali Khamenei sur Instagram en février. Son épouse Maryam Abdollahi a révélé mardi 19 mai qu’il était détenu « en isolement dans des conditions très difficiles ».

Article numero 476
Grève chez Samsung, en Corée du Sud : le pays divisé sur le devenir des superprofits de l’entreprise issus de l’IA
Description: La menace d’une grève historique chez Samsung Electronics intervient au moment où le groupe s’impose parmi les entreprises les plus rentables au monde. Derrière ce conflit salarial s’est ouvert le débat plus large, désormais discuté jusqu’au sommet de l’État : comment redistribuer les immenses profits générés par l’intelligence artificielle ?

Article numero 477
« La “méthode Notre-Dame” risque d’aggraver le déséquilibre entre les citoyens et l’État »
Description: Emmanuel Macron a récemment proposé d’appliquer à 150 projets d’envergure la « méthode Notre-Dame » afin d’accélérer la réindustrialisation de la France. Or, selon les experts Mélissa Levaillant et Antoine Maire, cette simplification ne ferait que renforcer l’impuissance locale. Au risque d’aboutir à des consensus illusoires.

Article numero 478
Édouard Philippe soupçonné de détournement de fonds publics au Havre : un obstacle avant la présidentielle ?
Description: Un juge d’instruction va enquêter sur Édouard Philippe, soupçonné de détournement de fonds publics au Havre, ville dont il est maire. Candidat à l’élection présidentielle, l’ancien premier ministre répondra de manière « très sereine » aux questions de la justice, affirme son entourage.

Article numero 479
Épidémie d’Ebola : Mayotte sur le qui-vive face au risque d’importation du virus sur son territoire
Description: L’Organisation mondiale de la santé a lancé une alerte internationale concernant l’épidémie d’Ebola en cours en République démocratique du Congo. À Mayotte, où les ressortissants congolais sont nombreux, les pouvoirs publics mettent en place des mesures de précaution malgré « un risque d’importation très faible ».

Article numero 480
Festival de Cannes 2026 : « Notre Salut », fiction documentaire sur un collabo ordinaire
Description: Dans Notre Salut, le cinéaste français Emmanuel Marre livre le portrait plein de nuances de son arrière-grand-père, collaborateur du régime de Vichy, en multipliant les rapprochements avec le temps présent. Un film en salles le 30 septembre.

Article numero 481
Plus attachés à la France, plus éduqués : les petits-enfants d’immigrés à la loupe
Description: Dix ans après leur grande enquête statistique sur les trajectoires et origines des immigrés et de leurs descendants, l’Ined et l’Insee en publient une deuxième édition ce jeudi 21 mai 2026, qui éclaire la diversité de la société française. Pour la première fois, elle a pu s’intéresser à la troisième génération d’immigrés.

Article numero 482
Chine-Vatican : les dessous d’un accord secret qui divise l’Église
Description: À l’approche de la Journée de prière pour les chrétiens persécutés en Chine, le 24 mai, un récent rapport de Human Rights Watch relance la controverse : l’accord secret en 2018 entre le Vatican et Pékin a-t-il trahi les catholiques « clandestins » – ou évité la disparition du catholicisme en Chine ? Notre enquête (1).

Article numero 483
Israël : une dérive guerrière et sécuritaire qui affecte ses relations avec les Européens
Description: La première ministre italienne Giorgia Meloni a jugé « inadmissible », mercredi 20 mai 2026, le traitement infligé par Israël aux activistes de la « flottille pour Gaza ». L’ONU dénonce des signes de « nettoyage ethnique » dans les Territoires palestiniens. Il est temps que les électeurs israéliens désignent de nouveaux dirigeants.

Article numero 484
« Tous les enfants du monde vont à l’école, sauf nous » : en Cisjordanie occupée, l’éducation empêchée des Palestiniens
Description: Partout en Cisjordanie occupée, la peur, les violences des colons et de l’armée israélienne, mais aussi l’effondrement économique palestinien, éloignent chaque jour davantage les enfants des salles de classe. D’après l’Unicef, depuis janvier 2025, au moins un enfant palestinien a été tué en moyenne chaque semaine sur le territoire.

Article numero 485
Claire Thoury élue à la tête du Conseil économique, social et environnemental
Description: Claire Thoury a été élue, mercredi 20 mai 2026, par les 175 membres du Cese à la tête de la troisième chambre de la République. Venue du milieu associatif, elle va devoir consolider la légitimité d’une institution critiquée et que certains voudraient même supprimer.

Article numero 486
« Ici, on manque de tout » : à Bunia, foyer de la nouvelle épidémie d’Ebola, des soignants démunis
Description: Dans la ville de Bunia, capitale de la province de l’Ituri, à l’est de la République démocratique du Congo, le gouvernement a déclaré l’état d’urgence épidémique le 15 mai 2026. Mais les moyens manquent cruellement, et les soignants sont inquiets de la progression du virus.

Article numero 487
Les moines de Tibhirine dans les « années noires algériennes » : 4 livres pour tout comprendre
Description: Il y a trente ans, le 21 mai 1996, sept moines de Tibhirine mouraient en martyrs. Quatre publications ou rééditions récentes rendent hommage aux moines, à leur prieur Christian de Chergé, et aux 18 autres martyrs chrétiens de cette époque, ainsi qu’à l’héritage qu’ils ont laissé.

Article numero 488
Fondation Perce-Neige : il y a soixante ans, Lino Ventura changeait le regard sur le handicap
Description: Il y a soixante ans, Lino Ventura créait l’association Perce-Neige après avoir révélé le handicap mental de sa petite fille. L’acteur rêvait de lieux d’accueil adaptés pour les enfants et les adultes « pas comme les autres ». Aujourd’hui, Perce-Neige gère 52 maisons spécialisées à travers la France.

Article numero 489
Risque d’« extinction » de l’Ademe : pourquoi le projet de loi sur la décentralisation inquiète tant les salariés de l’agence ?
Description: Présenté mercredi 20 mai 2026 en conseil des ministres, le projet de loi « visant à renforcer l’État local » prévoit de mettre les délégations régionales de l’Agence de la transition écologique sous l’autorité des préfets. Les défenseurs de l’Ademe y voient un risque de démantèlement progressif de l’établissement public.

Article numero 490
Robots-taxis : aux États-Unis, des voitures Waymo créent le chaos dans les rues d’Atlanta et San Francisco
Description: Une cinquantaine de taxis autonomes Waymo ont créé un embouteillage surréaliste, vendredi 15 mai 2026, à Atlanta, aux États-Unis, à cause d’un bug logiciel. Cet épisode, qui a laissé les riverains impuissants face à ces véhicules sans conducteur, s’ajoute à de nombreux autres dysfonctionnements.

Article numero 491
Guerre au Moyen-Orient, jour 82 : Israël en « alerte maximale »… Le bilan du mercredi 20 mai
Description: L’armée israélienne a affirmé être « en niveau d’alerte maximal », après de nouveaux échanges de menaces entre les États-Unis et l’Iran. Les Gardiens de la révolution menacent d’étendre la guerre si l’Iran est de nouveau attaqué. Retrouvez les derniers développements de ce mercredi 20 mai sur la guerre au Moyen-Orient.

Article numero 492
« Histoires parallèles », « La Vénus électrique »… Quels films du Festival de Cannes peut-on déjà voir au cinéma ?
Description: Alors que les projections du Festival de Cannes 2026 se succèdent depuis le 12 mai et jusqu’au 23 mai 2026, plusieurs des films de la sélection officielle sortent dès à présent dans les salles de cinéma. L’occasion de suivre cet événement en temps réel.

Article numero 493
Verdun : 5 000 € d’amende pour l’organisateur d’une messe pour Pétain
Description: L’organisateur d’une messe en hommage à Pétain à Verdun en novembre dernier, a été condamné mercredi 20 mai à 5 000 € d’amende pour contestation de crime contre l’humanité. Le président de l’Association pour défendre la mémoire du Maréchal Pétain avait affirmé que ce dernier avait « sauvé 700 000 juifs ».

Article numero 494
Migrants expulsés des États-Unis : avec la Sierra Leone, Washington continue les refoulements « par ricochet »
Description: Un premier avion transportant des migrants expulsés des États-Unis a atterri en Sierra Leone, ce mercredi 20 mai 2026. La semaine dernière, les deux pays avaient signé un accord sur l’accueil de sans-papiers expulsés par Washington.

Article numero 495
Dinobot, MIA… Des IA validées par l’éducation nationale pour faire réviser les lycéens
Description: Alors que les épreuves du baccalauréat professionnel s’ouvrent ce mercredi 20 mai, les lycéens révisent massivement avec l’intelligence artificielle. Dinobot et MIA, des outils déployés par l’éducation nationale auprès de 800 000 élèves, transforment l’apprentissage.

Article numero 496
« Dictionnaire critique des contes », de Jean-Loïc Le Quellec : plongée dans l’univers des contes
Description: L’anthropologue et préhistorien Jean-Loïc Le Quellec publie un Dictionnaire critique des contes. Une somme universitaire dont le côté aride pourra rebuter, mais qui devrait passionner tous ceux qui de près ou de loin s’intéressent à l’art du conte.

Article numero 497
Affaire des statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête du parquet financier
Description: Une enquête préliminaire pour recel de détournement de fonds publics vise Dominique de Villepin, a annoncé le parquet national financier mercredi 20 mai. Celui-ci s’intéresse aux conditions dans lesquelles l’ancien ministre des affaires étrangères a reçu et conservé deux statuettes de Napoléon.

Article numero 498
Emmanuel Moulin, le « techno » très politique qui va gouverner la Banque de France
Description: Le Parlement ne s’est pas opposé, mercredi 20 mai, à la nomination de l’ancien secrétaire général de l’Élysée, Emmanuel Moulin, pour succéder à François Villeroy de Galhau, comme gouverneur de la Banque de France.

Article numero 499
Sommet sur la longévité : vivre plus longtemps en bonne santé, une réalité « à portée de mains »
Description: Des spécialistes du vieillissement, réunis à Paris mercredi 20 mai 2026 à l’occasion du premier Sommet sur la longévité, préconisent de déployer à grande échelle le programme Icope qui permet, via des outils numériques, de repérer les fragilités et prévenir la perte d’autonomie.

Article numero 500
Festival de Cannes 2026 : un « malus » pour atteindre la parité dans le cinéma ?
Description: Alors que la part des femmes réalisatrices a atteint son plus bas niveau en 2024, la ministre de la culture Catherine Pégard et le président du CNC Gaëtan Bruel ont annoncé à Cannes la mise en place d’un « malus » dans l’attribution des aides aux films qui ne respectent pas certains objectifs de parité, rapporte notre journaliste Céline Rouden dans sa chronique VU DE LA CROISETTE.

Article numero 501
« L’Ultime Porte », d’Éric Giacometti et Jacques Ravenne : un duo à Venise
Description: Dans un nouveau roman écrit à quatre mains, L’Ultime Porte, l’ancien journaliste Éric Giacometti et l’historien Jacques Ravenne entraînent les lecteurs dans la Cité des doges. Une intrigue en milieu maçonnique et au gré de deux siècles d’histoire menée tambour battant.

Article numero 502
« Sur la route de la Loire » d’Emmanuel Ruben : pédaler en écrivant
Description: De Saint-Nazaire aux Cévennes, Emmanuel Ruben signe Sur la route de la Loire, remontant le cours de « ce fleuve de sable et de gloire ». Un périple de l’estuaire à la source, échelonné sur quatre étés en raison d’épisodes de confinement.

Article numero 503
« Face aux replis identitaires, redire l’universalisme chrétien ne suffit pas »
Description: La philosophe Marie Grand s’interroge sur les raisons qui rendent le christianisme vulnérable aux replis identitaires. Devenu minoritaire, le chrétien d’aujourd’hui peut être tenté de se recroqueviller. Dire et redire le message universel de l’Évangile est donc essentiel. Transmettre un rapport équilibré à la foi aussi.

Article numero 504
Ebola : un risque épidémique « élevé » en Afrique centrale, mais « faible » au niveau mondial
Description: Tedros Adhanom Ghebreyesus, directeur général de l’OMS, a déclaré mercredi 20 mai que l’épidémie d’Ebola en RDC présente un risque « élevé » régionalement mais « faible » au niveau mondial. Cette 17e flambée dans le pays a déjà causé 139 décès et pourrait se prolonger selon l’organisation mondiale de la santé.

Article numero 505
La 2CV de retour en version électrique : 5 anecdotes sur la « Deudeuche », icône du bitume
Description: Stellantis envisage de relancer la mythique 2CV de Citroën en version électrique, ont indiqué Les Échos et France Inter, mardi 19 mai. La « Deudeuche », abordable et robuste, s’était écoulée à plus de 5 millions d’exemplaires jusqu’en 1990. Elle était devenue un symbole de liberté et d’aventure pour plusieurs générations.

Article numero 506
États-Unis : l’attaque d’une mosquée de San Diego, une tragédie révélatrice de la hausse des actes antimusulmans
Description: Deux adolescents armés ont ciblé, lundi 18 mai 2026, le Centre islamique de San Diego, tuant trois personnes. Depuis les attaques du 7-Octobre et la guerre au Moyen-Orient, le nombre d’actes antimusulmans connaît une recrudescence aux États-Unis. La Californie du Sud, qui compte un demi-million de fidèles, n’est pas épargnée.

Article numero 507
Toulon : une mère décède avec ses trois enfants en se jetant du 13e étage d’un immeuble
Description: Une mère de 38 ans s’est jetée mercredi 20 mai du 13e étage de son immeuble du quartier Pontcarral à Toulon avec trois de ses enfants âgés de 3, 4 et 6 ans. Le procureur Raphaël Balland évoque des symptômes psychiatriques récents et ouvre une enquête pour meurtres par ascendant.


Ouest-France
droite

Article numero 508
Cinq bons plans pour compléter votre album Panini sans (trop) vous ruiner avant la Coupe du monde 2026
Description: À l’approche de la Coupe du monde 2026, la collection de stickers Panini des équipes et joueurs engagés rencontre, encore une fois, un grand succès. Et, comme pour chaque édition, rien de tel que les échanges entre collectionneurs pour en venir à bout sans se ruiner.

Article numero 509
« 50 €, c’est loin de couvrir le surcoût de carburant. » Ces professions dans l’attente de nouvelles aides de l’État
Description: Le Premier ministre annonce ce jeudi la poursuite du plan de soutien, entamé en avril. Mais les contraintes budgétaires limitent ses marges.

Article numero 510
Coupe du monde 2026. Tout savoir sur le groupe C du Brésil et du Maroc : équipes, favoris, programme…
Description: Le Brésil, taulier du foot mondial, part favori du groupe C de la Coupe du monde 2026, aux côtés du Maroc, demi-finaliste héroïque de l’édition 2022. Haïti et l’Écosse, de leur côté, tenteront de bousculer la hiérarchie. Parcours en qualification, favoris, calendrier… Voici tout ce que vous devez savoir sur les équipes du groupe C.

Article numero 511
Giro 2026 - 12e étape. Les sprinteurs et Paul Magnier de retour aux affaires à Novi Ligure ?
Description: La 12e étape du Giro 2026, ce jeudi 21 mai 2026, devrait permettre aux sprinteurs de s’expliquer à nouveau, après plusieurs étapes vallonées. Entre Imperia et Novi Ligure, le peloton continue sa route vers le nord-ouest du pays, où il retrouvera des reliefs au cours du week-end. Le Français Paul Magnier (Soudal Quick-Step), porteur du maillot Cyclamen de meilleur sprinteur, fait office de favori, tout comme Jonathan Milan (Lidl-Trek).

Article numero 512
« C’est quelque chose de fantastique », Unai Emery se réjouit après sa cinquième Ligue Europa remportée
Description: L’entraîneur espagnol Unai Emery a remporté une cinquième Ligue Europa ce mercredi 20 mai avec Aston Villa après une victoire finale contre Fribourg. L’ancien entraîneur du PSG s’est réjoui de la progression de son équipe et promet de ne pas s’arrêter là.

Article numero 513
Prix des carburants : le Premier ministre Sébastien Lecornu présentera de nouvelles aides ce jeudi pour le mois de juin
Description: Sébastien Lecornu présentera ce jeudi, lors d’une conférence de presse consacrée à l’impact de la guerre au Moyen-Orient, un « nouveau paquet » d’aides pour le mois de juin. Elles seront destinées aux secteurs les plus touchés par la hausse des prix des carburants, alors que la crise se prolonge.

Article numero 514
Coupe du monde 2026. La liste de l’Égypte pour le Mondial, sans Mostafa Mohamed et avec Mohamed Salah
Description: L’Égypte a annoncé ce mercredi 20 mai 2026 la liste de ses 26 joueurs pour la Coupe du monde de football, du 11 juin au 19 juillet. L’ailier de Liverpool, Mohamed Salah, est évidemment présent. En revanche, l’attaquant du FC Nantes, Mostafa Mohamed, n’est pas présent.

Article numero 515
Nouvelles R5, Twingo… et bientôt 2 CV ? Dans le design automobile, le rétro est à la mode
Description: L’inspiration des designers s’est couramment orientée vers des modèles du passé. Renault fait très fort de ce côté, tandis que Citroën serait tenté de ressusciter l’iconique Citroën 2 CV.

Article numero 516
NBA. Le Français Maxime Raynaud dans le top 10 des rookies de la saison
Description: Maxime Raynaud, intérieur français des Sacramento Kings, fait partie des dix meilleurs rookies de la saison, selon le vote d’un panel de 100 médias effectué à l’issue de la saison régulière. Il a cumulé en moyenne 12,5 points et 7,5 rebonds par match en 2025/26.

Article numero 517
Quatre accidents dans la nuit en Sarthe, une personne gravement blessée sur l’autoroute
Description: Les pompiers de la Sarthe sont intervenus pour quatre accidents au cours de la nuit du mercredi 20 au jeudi 21 mai 2026. Une personne a été gravement blessée, deux autres plus légèrement.


Europe 1
droite

Article numero 518
Play-offs NBA : le Thunder, champion en titre, répond aux Spurs de Wembanyama
Description: Après sa performance historique en ouverture lundi avec 41 points, 24 rebonds et un succès arraché après deux prolongations, Victor Wembanyama a connu une soirée plus calme sur le plan statistique lors du match 2 des Finales NBA. Le Thunder d'Oklahoma City, champion en titre, a répondu aux San Antonio Spurs de Victor Wembanyama avec un succès 122-113 mercredi à domicile pour égaliser à 1-1 en finale de conférence Ouest des play-offs NBA. Après sa performance historique en ouverture lundi avec 41 points, 24 rebonds et un succès arraché après deux prolongations, Wembanyama a connu une soirée plus calme sur le plan statistique, finissant tout de même avec 21 points, 17 rebonds, 6 passes et 4 contres. SGA STARRED IN GAME 2! ⛈️ 30 PTS ⛈️ 4 REB ⛈️ 9 AST ⛈️ 2 BLK THUNDER EVEN THE SERIES AT 1-1 IN THE WEST FINALS 🍿 pic.twitter.com/z73lxk6vLz — NBA (@NBA) May...

Article numero 519
Retour de la 2CV : dans les clubs de «Dodoche», les fans ont hâte de découvrir la nouvelle version de cette voiture mythique
Description: Stellantis envisagerait de relancer la mythique Citroën 2 CV dans une version électrique. Fabriqué en Italie, ce modèle pourrait sortir en 2028. Une idée qui a de quoi titiller la curiosité des fans de deux-chevaux, comme ceux du club de passionnés de Sucy-en-Brie, en Île-de-France. Une carrosserie arrondie, un bruit de moteur reconnaissable parmi des centaines d'autres... Devant leur atelier, quelques irréductibles d'un club de deux-chevaux discutent. Et l'idée d'un retour de la mythique voiture est sur toutes les lèvres : "Il faut que ça ressemble à quelque chose. Il faut rendre hommage à cette belle voiture quand même. Par exemple, tu prends une R5 maintenant, par rapport à une R5 d'avant, il y a quand même une ressemblance." "Un Français, tu le vois avec le béret et la deux-chevaux" Parmi les plus jeunes, Jules, 21 ans : "Il y a un côté excitant, parce qu'on a envie de voir...

Article numero 520
41% de la population est liée à la migration, selon le dernier rapport de l'Institut national d'études démographiques
Description: Dans sa dernière étude, réalisée auprès de 27.000 personnes, l'Institut national d'études démographiques (INED) affirme qu'un tiers des Français ont un lien direct avec l'immigration. Un chiffre qui monte à 41% si l'on ajoute les liens par alliance. Quelle est la réalité de l'immigration en France ? Plus de quatre Français sur dix ont un lien direct ou indirect avec l'immigration, selon une étude de l'Institut national d'études démographiques. Le chiffre est d'une ampleur inédite, d'autant que contrairement aux premières générations, 70% des immigrés aujourd'hui sont issus de pays extra-européens, pour la plupart du Maghreb ou d'Afrique subsaharienne. 4,5 millions de titres de séjour étaient ainsi en cours de validité au 31 décembre dernier "Ces données, elles ne sont pas radicalement nouvelles, mais il est important qu'on puisse en parler car elles donnent la mesure de ce qu'est aujourd'hui la transformation démographique profonde qui est générée dans la population de...

Article numero 521
Notre-Dame : la justice déboute les recours et autorise l'installation des vitraux contemporains voulus par Emmanuel Macron
Description: Emmanuel Macron remporte une première bataille autour des vitraux de la cathédrale Notre-Dame de Paris. La justice a refusé ce mardi de suspendre le remplacement de six vitraux du XIXe siècle par des créations contemporaines voulues par le chef de l'État après l'incendie de 2019. Le président de la République obtient un premier feu vert judiciaire dans le dossier sensible des vitraux de la cathédrale Notre-Dame. Le tribunal administratif de Paris a rejeté la demande de suspension déposée par deux associations de défense du patrimoine. La polémique est loin d'être terminée Concrètement, six vitraux réalisés au XIXe siècle dans le cadre de la restauration menée par Eugène Viollet-le-Duc pourront être déposés puis remplacés par des créations contemporaines, signées Claire Tabouret. Le juge des référés estime que les travaux ne présentent pas, à ce stade, de caractère irréversible et qu'il n'y a donc pas d'urgence à suspendre le chantier. Pour autant...

Article numero 522
SONDAGE - 73% des Français estiment qu’il faut interdire les mariages quand l’une des deux personnes est un étranger en situation irrégulière
Description: Le maire de Béziers, Robert Ménard, sera jugé pour avoir refusé de marier un couple dont le futur époux était en situation irrégulière. L’affaire relance le débat sur l’interdiction des mariages impliquant des étrangers sous OQTF, soutenue par une large majorité de Français selon un sondage CSA pour Europe 1, CNEWS et le JDD. Des unions qui divisent. Le maire de Béziers, Robert Ménard, est convoqué devant le tribunal judiciaire de Montpellier le 30 septembre pour avoir refusé de marier, en 2023, une ressortissante française et un citoyen algérien en situation irrégulière, a-t-on appris de sources concordantes. L'élu divers droite avait alors considéré que les conditions de célébration du mariage n’étaient pas remplies, dès lors que le futur mari était visé par une obligation de quitter le territoire français (OQTF). Face à cela, une question se pose : faut-il interdire les mariages quand l’une des deux personnes est un étranger...

Article numero 523
Fraude aux finances publiques : les escrocs braquent l’État, incapable de sécuriser la redistribution de l’impôt prélevé
Description: L'Office national anti-fraude, l'ONAF, rattaché à Bercy, compte 300 enquêteurs qui traquent les escrocs d'envergure. Une jeune institution, née en 2024, mais qui a obtenu en deux ans des résultats impressionnants : plus d'un milliard d'euros ont été saisis, ce qui en fait sans doute l'un des services les plus rentables de la République. Il n'y a pas une seule aide de l' État qui ne fasse pas l'objet de tentatives de prédation : compte personnel de formation, certificats d'économie d'énergie, prestations sociales de la CAF ou de l' assurance maladie. Un braquage sans arme ni violence Toutes les aides publiques, sans exception, sont détournées par des escrocs devenus, grâce à l' intelligence artificielle, experts dans la fraude documentaire. Ils créent de faux bilans comptables, de faux arrêts maladie ou encore de fausses identités. Par exemple, ces escrocs montent de faux dossiers de handicap pour percevoir indûment les financements de...

Article numero 524
Ligue Europa : Aston Villa domine logiquement Fribourg et remporte la deuxième Coupe d'Europe de son histoire
Description: Pour la première finale européenne de la saison, Aston Villa remporte la Ligue Europa en battant logiquement le club allemand de Fribourg (3-0). Unaï Emery remporte sa cinquième Ligue Europa. Aston Villa remporte la deuxième coupe d'Europe de son histoire après la Coupe des clubs champions et il succède ainsi à Tottenham. Le club anglais d'Aston Villa a remporté mercredi la Ligue Europa en battant les Allemands de Fribourg (3-0), après avoir largement dominé la finale. Unaï Emery, l'entraîneur des "Villans", gagne pour la cinquième fois cette compétition, après ses succès avec Séville et Villarreal. Youri Tielemans (40e) et Emiliano Buendia (45e+2) ont donné l'avantage à l'équipe de Birmingham juste avant la pause, avant que Morgan Rogers ne tue le suspense à la 57e minute (3-0). &gt;&gt; Plus d'informations à suivre...

Article numero 525
La France de nouveau premier pays d'Europe pour les projets d'investissements étrangers en 2025
Description: La France est le pays d'Europe qui a attiré le plus de projets d'investissements étrangers en 2025, pour la septième année consécutive, mais sa position est fragilisée par la concurrence accrue d'autres pays et le manque de visibilité politique, selon le cabinet de conseil EY. La France est restée en tête du classement avec 852 projets recensés sur 5.026 au total dans 47 pays européens, selon ce baromètre de l'attractivité publié mercredi, à une dizaine de jours du sommet Choose France à Versailles, près de Paris. Elle devance le Royaume-Uni (730) et l'Allemagne (548), dans un contexte international chahuté qui a pesé sur les investissements en Europe. Le recul du nombre de projets en France est toutefois plus marqué: -17% par rapport à 2024, contre respectivement -14% et -10% chez ses principaux concurrents, et -7% à travers l'Europe. Le fruit de la politique de l'offre et des réformes engagées depuis...

Article numero 526
Guerre au Moyen-Orient : l'Iran examine une offre américaine, «dernière phase» des négociations pour Donald Trump
Description: Après des déclarations menaçantes de part et d'autre, l'Iran a annoncé mercredi soir examiner une nouvelle proposition de paix américaine via le médiateur pakistanais, Donald Trump temporisant en se disant "pas pressé" dans cette ultime phase des discussions. "Nous avons reçu les points de vue de la partie américaine et nous les examinons actuellement", a déclaré sur la télévision d'État le porte-parole du ministère des Affaires étrangères iranien Esmaïl Baghaï, faisant toutefois part d'une "grande méfiance" vis-à-vis des États-Unis. "Nous sommes dans la dernière phase des négociations" Il a réitéré au passage les exigences de la République islamique: "le dégel des avoirs iraniens bloqués" à l'étranger et la fin du blocus américain des ports iraniens. Ces propos interviennent après une deuxième visite en quelques jours à Téhéran du ministre pakistanais de l'Intérieur, Mohsen Naqvi, pays médiateur dans ce conflit. Côté américain, Donald Trump a laissé la porte ouverte à la...

Article numero 527
«Même à mon pire ennemi, je ne lui souhaite pas de vivre ce que j'ai vécu» : le parcours incroyable du chef cuisinier Pierre Sang
Description: De la Corée jusqu'à la France, Pierre Sang Boyer a raconté ce mercredi dans "La France bouge" son adoption, son déracinement en France, son burn-out en Corée et l'ascension née grâce à Top Chef : une trajectoire de vie pas comme les autres. Un parcours inspirant. Ce mercredi 20 mai 2026, Pierre Sang Boyer a raconté au micro d' Elisabeth Assayag sa vie tumultueuse, depuis sa naissance à Séoul jusqu'à son inscription à Top Chef. Une vie pas comme les autres qui force le respect. Des souvenirs encore flous "Ma vie est une conjugaison. Depuis ma naissance jusqu'à mes 7 ans et demi, j'ai vécu en Corée. Puis j'ai été adopté en France. Même à mon pire ennemi, je ne lui souhaite pas de vivre ce que j'ai vécu. C'est aussi une grande richesse", a raconté le chef. Les souvenirs sont flous pour lui, sûrement à cause du traumatisme qu'il...

Article numero 528
«L’Abandon» : le film sur Samuel Paty encouragé par le gouvernement mais non obligatoire en classe
Description: Le gouvernement ne rendra pas obligatoire la diffusion du film L’Abandon dans les établissements scolaires. Les enseignants pourront choisir de le montrer ou non à leurs élèves, dans le cadre de leur liberté pédagogique, sur fond de débats autour de la mémoire de Samuel Paty. Un encouragement mais pas d’obligation. Le gouvernement a statué sur la question très sensible de la diffusion ou non du film L’Abandon. Depuis plusieurs jours, la question se posait : faut-il intégrer aux cours la diffusion du film qui retrace scrupuleusement les derniers jours de Samuel Paty, professeur assassiné de manière sauvage par un islamiste ? Le gouvernement a tranché : les professeurs pourront choisir de diffuser ou non le film à leurs élèves. "La liberté pédagogique" Une diffusion généralisée dans les établissements scolaires, c’était le souhait du coproducteur du film Stéphane Simon, mais aussi de la sœur de Samuel Paty, Mickaëlle Paty, ainsi que...

Article numero 529
«Une icône du tennis français» : les fans déjà émus pour les adieux de Gaël Monfils à Roland-Garros
Description: Après 18 participations à Roland-Garros, Gaël Monfils dispute cette année son dernier tournoi sur la terre battue parisienne. Ce mercredi, des centaines de supporters sont venus assister à son entraînement et saluer une dernière fois l’une des grandes figures du tennis français. Roland-Garros, un tournoi très particulier pour l'un des plus grands joueurs français de tous les temps. Gaël Monfils fait cette année ses adieux à la terre battue parisienne après 18 participations. Ce mercredi après-midi, le Tricolore était sur les courts pour un entraînement face au public. Sur place, les fans étaient au rendez-vous pour l'encourager. "C'est un plaisir de voir Gaël" Cela n'avait beau être qu'un match d'entraînement, ils étaient des centaines à garnir les tribunes du court central pour voir Gaël Monfils. Le Français a démarré en douceur en tapant quelques balles avec son épouse, la joueuse ukrainienne Elina Svitolina. Des échanges dans la bonne humeur qui...

Article numero 530
Enquêtes visant Edouard Philippe et Dominique de Villepin : à un an de la présidentielle, les méthodes du PNF interrogent
Description: Le PNF fait l’objet de nouvelles critiques après l’ouverture d’enquêtes visant Édouard Philippe et Dominique de Villepin, à moins d’un an de la présidentielle. Délais d’instruction, rapidité de certaines procédures et soupçons de politisation relancent le débat sur son rôle. Le parquet national financier tente-t-il de s'immiscer dans la vie politique ? La question se pose après l'ouverture, mardi, d'une enquête contre Édouard Philippe pour détournement de fonds. Ce mercredi, une autre enquête a été ouverte pour le même motif contre Dominique de Villepin, dans l'affaire des statuettes qui lui ont été offertes lors de son passage au Quai d'Orsay. Après la mise en cause également de Marine Le Pen, ces enquêtes visant des candidats majeurs à l' élection présidentielle interrogent, à moins d'un an du premier tour. De nombreuses voix dénoncent une instrumentalisation de la justice par le PNF. Les délais d'instruction du PNF posent question L'action du Parquet...

Article numero 531
L'usine Stellantis de Rennes va produire des véhicules électriques et hybrides du constructeur chinois Dongfeng, une première
Description: Que diriez-vous de voitures chinoises made in Bretagne ? C’est ce que prévoit le protocole d’accord annoncé ce mercredi par Stellantis. Son usine de Rennes va fabriquer des véhicules du groupe chinois Dongfeng. Pour Stellantis, c’est une manière de remplir des usines européennes en situation de surcapacité et, pour les constructeurs chinois, une arrivée plus rapide sur un marché rude. Des voitures chinoises construites en Bretagne. C'est ce qu'a annoncé le groupe Stellantis ce mercredi. Et il y a plusieurs raisons à ce partenariat inédit en France. Les constructeurs chinois voient leurs ventes baisser sur leur marché. "On a quelque chose de gagnant-gagnant pour les deux parties" Les groupes veulent grandir et profiter de leur avance sur l’électrique. Alors, c’est naturellement vers l’Europe qu’ils se tournent. BYD va construire une usine en Hongrie. Chery a repris une ancienne usine de Nissan en Espagne. Et là, ce sera donc un partenariat...

Article numero 532
Crise des carburants : Sébastien Lecornu annoncera une nouvelle série d'aides ce jeudi, à quoi faut-il s'attendre ?
Description: Ce jeudi, Sébastien Lecornu détaillera les nouveaux dispositifs d'aide du gouvernement pour accompagner les automobilistes face à la flambée des prix des carburants. Une conférence de presse est prévue à Matignon pour présenter ces mesures. Mais à quoi faut-il s'attendre ? La guerre au Moyen-Orient continue d'avoir des effets à la pompe. Le baril de Brent frôle les 110 dollars. À la pompe, le litre de gasoil et de sans-plomb atteint en moyenne 2,05 euros. Face à cette situation, le gouvernement doit annoncer de nouvelles aides pour les automobilistes ce jeudi. "La philosophie ne va pas changer" Mais il ne devrait pas y avoir de virage stratégique. Pas question de généraliser les aides, elles vont rester ciblées, confirme la porte-parole du gouvernement, Maud Bregeon : "La philosophie ne va pas changer. L'objectif, c'est d'aider les secteurs d'activité les plus exposés, d'être aux côtés des Français les plus précaires qui roulent...

Article numero 533
R5, Twingo, 2CV... Pourquoi les constructeurs automobiles misent sur leurs modèles iconiques convertis à l'électrique ?
Description: Son retour doit être officialisé ce jeudi. Le groupe Stellantis prévoit de relancer la mythique 2 CV mais dans une version 100% électrique et cela à partir de 2028. Ce n'est pas la première fois qu'un constructeur mise sur son passé et adapte un vieux succès à l'électrique. Mais pourquoi ? La "Deudeuche" va faire son grand retour. Plus de 30 ans après la sortie de la dernière voiture des usines, le groupe Stellantis doit annoncer une nouvelle version de la célèbre 2 CV dans une version 100% électrique. Une voiture qui devrait arriver sur le marché en 2028. Stellantis n'est pas le premier constructeur à réutiliser un nom, un surnom ou des lignes qui ont déjà fait son succès dans le passé. Renault et Fiat par exemple, se sont déjà, eux aussi, engouffrés dans la brèche du "Néo-rétro électrique". "On recycle de manière rétro ce qui a fonctionné" Ce...

Article numero 534
«La réussite des enfants, c'est la volonté des parents, et surtout de la mère», note Pascal Praud
Description: Aux côtés de Bruno Halioua, auteur du livre "Les mères juives, 16 commandements pour un enfant parfait", Pascal Praud partage son regard sur l'éducation parentale. Pour l'animateur de l'émission "Pascal Praud et vous", "La réussite des enfants, c'est la volonté des parents, et surtout de la mère". Pascal Praud et les chroniqueurs de l'émission Pascal Praud et vous évoquent les mères de famille, aux côtés du docteur Bruno Halioua, auteur du livre Les mères juives, 16 commandements pour un enfant parfait. L'animateur expose sa vision : "La réussite des enfants, c'est la volonté des parents, et surtout de la mère. C'est la mère qui est assez présente et qui impose les études, regarde les cahiers le soir."

Article numero 535
Ligue des champions : Luis Enrique prédit «une finale difficile» contre Arsenal
Description: Luis Enrique anticipe une finale "difficile" de Ligue des champions contre Arsenal, le 30 mai à Budapest. L’entraîneur du PSG salue la saison des Gunners et la patte de Mikel Arteta, tout en soulignant des styles de jeu différents et la solidité parisienne sur coups de pied arrêtés. Un choc attendu face aux Gunners en Ligue des champions. Luis Enrique, l'entraîneur du PSG champion d'Europe en titre, a prédit mercredi une "finale difficile" contre Arsenal, le 30 mai à Budapest, avec deux équipes "qui arrivent avec des schémas différents". "Ce sera une finale très difficile avec des équipes qui arrivent avec des schémas différents", "on espère avoir une grande finale", a déclaré le coach en conférence de presse. "C'est la meilleure équipe du monde" Luis Enrique a également félicité l' équipe londonienne pour son titre de champion d'Angleterre officiellement acquis mardi soir, et s'est projeté vers cette opposition : "Arsenal...

Article numero 536
Pascal Praud et vous - «L'immigration est aussi une arme diplomatique», affirme le directeur de l'Institut pour la justice
Description: Dans l'émission "Pascal Praud et vous", Pierre-Marie Sève, directeur de l'Institut pour la justice, aborde le sujet de l'immigration et estime que ce thème est devenu une "arme diplomatique". Pierre-Marie Sève, directeur de l'Institut pour la justice, se penche sur le sujet de l' immigration dans l'émission Pascal Praud et vous. Sur Europe 1, il démontre que ce thème est devenu une "arme diplomatique". "Le Canada est devenu un lieu d'influence étrangère. Les politiciens ne font plus de la politique pour l'intérêt des Canadiens, mais pour des intérêts d'autres pays. Ça a des vraies répercussions diplomatiques", affirme-t-il.

Article numero 537
Pascal Praud et vous - «La justice française n'est ni pragmatique, ni efficace», lance le directeur de l'Institut pour la justice
Description: Invité dans l'émission "Pascal Praud et vous", Pierre-Marie Sève, directeur de l'Institut pour la justice, pose son regard sur l'évolution de ce domaine, et estime qu'il faut le réformer. "On estime que la justice française, depuis 40 ans, n'est ni pragmatique, ni efficace", affirme-t-il sur Europe 1. Pour Pierre-Marie Sève, "la justice française a bien besoin d'être réformée". Le directeur de l'Institut pour la justice partage son expertise dans l'émission Pascal Praud et vous, et pointe les dysfonctionnements selon lui. "On estime que la justice française, depuis 40 ans, n'est ni pragmatique, ni efficace pour assurer sa mission première, qui est d'assurer la régulation des comportements et donc, vaincre l'insécurité", affirme-t-il sur Europe 1.

Article numero 538
Scandales dans le périscolaire : «L'Église a fait le ménage en premier», affirme Pascal Praud
Description: En plein scandale du périscolaire à Paris, 16 personnes de l'école Saint-Dominique ont été placées en garde à vue mercredi. Sur Europe 1, Pascal Praud réagit à cette affaire et souligne que l'Église a été la première à faire le ménage dans ses rangs, avant le monde du sport et l'Éducation nationale. C'est un nouveau rebondissement dans le scandale du périscolaire à Paris. Seize personnes de l'école Saint-Dominique, "dont plusieurs étaient déjà suspendues", ont été placées en garde à vue ce mercredi. Dans l'émission Pascal Praud et vous, l'animateur estime que l'Église a été un précurseur dans la dénonciation de ces faits. "Depuis la révélation des premières affaires, il y a 15-20 ans, ceux qui sont en contact avec les enfants sont l'Église, le sport et l'Éducation nationale. L'Église a fait son ménage en premier, et elle l'a fait seule", affirme Pascal Praud sur Europe 1.

Article numero 539
Parquet national financier : Édouard Philippe, Dominique de Villepin... Gauthier Le Bret «très méfiant» sur le timing
Description: Le Parquet national financier a ouvert deux enquêtes ces dernières 24 heures visant Édouard Philippe et Dominique de Villepin, le premier étant officiellement candidat à la présidentielle de 2027 et le second étant pressenti pour l'être. Un timing qui interroge Gauthier Le Bret dans l'émission "Pascal Praud et vous". Après Édouard Philippe, Dominique de Villepin est également visé par une enquête du Parquet national financier. Deux enquêtes ont été ouvertes à moins de 24 heures d'intervalle contre ces deux personnalités politiques, la première étant candidate à la présidentielle de 2027, et la seconde étant pressentie pour l'être. "Il faut quand même être méfiant sur le timing" de l'ouverture de ces enquêtes, tempère Gauthier Le Bret dans Pascal Praud et vous, évoquant "la jurisprudence François Fillon". "Je suis très méfiant et il faut être parfaitement égalitaire, peu importe l'étiquette politique. Le politique se retrouve dans l'œil du cyclone à la veille...

Article numero 540
Immigration : «Une nouvelle approche diplomatique avec les pays concernés» est nécessaire, souligne Rayed Chaibi
Description: Invité de l'émission "Christine Kelly et vous" ce mercredi, Rayed Chaibi a réagi à la situation migratoire que subit la France, notamment pointée du doigt par Le Figaro. "Une nouvelle approche diplomatique avec les pays concernés" est nécessaire, a plaidé le président de l’Association pour la promotion de la coopération et de l’amitié entre la France et la Tunisie. Une situation compliquée. Interrogé sur l'immigration après la publication de l'article du Figaro dénonçant les difficultés du gouvernement face à l'immigration, Rayed Chaibi, président de l’Association pour la promotion de la coopération et de l’amitié entre la France et la Tunisie, a souligné qu'"une nouvelle approche diplomatique avec les pays concernés" était nécessaire. "La Tunisie est devenue aujourd'hui un pays de transit" "Je suis absolument favorable à ce qu'il y ait un encadrement pour la migration régulière. (...) Mais en réalité, il faut prendre le sujet dans sa globalité. Et pour...

Article numero 541
Tennis : pour son dernier Roland-Garros, David Goffin éliminé dès les qualifications
Description: Le Belge David Goffin s'est incliné ce mercredi au deuxième tour des qualifications de Roland-Garros face au Britannique Toby Samuel, et dit adieu au Grand Chelem français. À 35 ans, celui qui a été 7e mondial à son meilleur, en 2017, va prendre sa retraite à la fin de la saison. Pour son dernier Roland-Garros à 35 ans, le Belge David Goffin, loin du niveau qui l'a porté au 7e rang mondial en 2017, a été éliminé dès le 2e tour des qualifications mercredi. "J'ai encore tout donné, malheureusement ça n'a pas suffi aujourd'hui, mais c'était encore que du bonheur de jouer sur ce court", a-t-il savouré, en larmes, lors de l'interview d'après-match sur le Suzanne-Lenglen. Ovation du public français Après sa défaite en trois sets 5-7, 6-3, 6-3 contre le Britannique Toby Samuel (159e), conclue par une double-faute, le Belge a eu le droit à l'ovation du public. Miné...

Article numero 542
NBA : les Spurs de Victor Wembanyama de retour à Paris en 2027
Description: Les San Antonio Spurs de Victor Wembanyama joueront à Paris en janvier 2027 face aux New Orleans Pelicans pour un match NBA de saison régulière à l’Accor Arena de Bercy. Une seconde rencontre est programmée trois jours plus tard à Manchester, confirmant l’essor du basket en Europe. Les San Antonio Spurs, emmenés par Victor Wembanyama, feront de nouveau étape à Paris à l'occasion d'un match de saison régulière de NBA, en janvier 2027 contre les New Orleans Pelicans, a annoncé la Ligue nord-américaine de basket mercredi. Les deux franchises se retrouveront pour une première date le 14 janvier 2027 à Bercy, avant un second match trois jours plus tard à Manchester. Les deux villes avaient déjà été officialisées l'an dernier, sans en connaître néanmoins l'affiche. "L'organisation de matches à Paris et Manchester reflète l'engouement croissant pour le basket et la NBA en France, au Royaume-Uni et en Europe, s'est félicité...

Article numero 543
Immigration : «Le nombre de titres de séjour accordés est trois fois plus élevé qu'à l'époque Jospin», affirme François Pierrard
Description: Au micro de Christine Kelly, François Pierrard s'est exprimé sur l'immigration. Le fondateur de l'Observatoire Hexagone a affirmé que "le nombre de titres de séjour accordés aujourd'hui est trois fois plus élevé qu'à l'époque Jospin" Un bilan migratoire inquiétant. Le Figaro a publié un article mettant en lumière les complications que rencontre l'État face à l'immigration. Dans Christine Kelly et vous ce mercredi 20 mai 2026, François Pierrard a réagi à ces difficultés. "Le nombre de titres de séjour accordés est trois fois plus élevé qu'à l'époque Jospin", a affirmé le fondateur de l'Observatoire Hexagone. "Plus de 4 millions" de titres de séjour valides "Peu importe le terme qu'on utilise, ce qui est absolument indéniable, c'est qu'il y a une transformation démographique très importante à l'œuvre en France, notamment par l' immigration extra-européenne. Par exemple, le pourcentage de personnes qui sont nées hors Union européenne ou nées de parents nés...

Article numero 544
Incendie de Crans-Montana : une 14e personne prévenue dans l'enquête
Description: Un employé du service des constructions de Crans-Montana a été placé sous le statut de prévenu dans l’enquête sur l’incendie du bar Le Constellation, qui a fait 41 morts lors du réveillon du Nouvel An. Quatorze personnes sont désormais visées par l’instruction pénale. L'enquête progresse. Un employé du service des constructions de Crans-Montana est désormais considéré comme prévenu dans l'enquête sur l' incendie meurtrier de la nuit du nouvel an dans la station de ski suisse, a annoncé mercredi à l'AFP le ministère public du Canton du Valais. 14 personnes visées par l'instruction pénale Cet employé de la commune a été informé de son statut de prévenu mardi alors qu'il était entendu par la police comme témoin dans l'enquête sur ce drame qui a fait 41 morts et 115 blessés, a indiqué le ministère public, confirmant des informations de la radio-télévision publique suisse (RTS). Cette nouvelle mise en cause porte...

Article numero 545
Rayed Chaibi critique LFI : «Avoir un discours qui renvoie l'électeur à son origine, je ne suis pas à l'aise avec cela»
Description: Rayed Chaibi était l'invité de "Christine Kelly et vous" ce mercredi. Le président de l’Association pour la promotion de la coopération et de l’amitié entre la France et la Tunisie en a profité pour s'exprimer sur l'immigration et l'instrumentalisation faite par LFI sur le sujet. "Avoir un discours qui renvoie l'électeur à son origine, je ne suis pas à l'aise avec cela", a-t-il affirmé. Ce mercredi 20 mai 2026, Rayed Chaibi a réagi à l'enquête du Figaro sur l'immigration, devenue difficilement contrôlable par l'État français. Interrogé sur la position de La France insoumise, le président de l’Association pour la promotion de la coopération et de l’amitié entre la France et la Tunisie a assuré ne pas être à l'aise avec le "discours qui renvoie l'électeur à son origine". "J'ai toujours eu une aversion profonde pour l'instrumentalisation par La France insoumise des électeurs binationaux issus de l' immigration. Parce qu'un électeur...

Article numero 546
Stellantis : Citroën prépare le retour de la 2CV, icône transformée en voiture électrique
Description: Stellantis s’apprêterait à relancer la mythique 2CV en version électrique. Produite en Italie, cette future citadine à moins de 15.000 euros viserait à séduire une nouvelle clientèle, dans un marché automobile marqué par la hausse des prix et le retour des modèles populaires réinventés. La rumeur courait depuis des mois, la confirmation est attendue ce jeudi : Stellantis va relancer la 2CV. Le modèle mythique de Citroën, produit à plus de 5 millions d’exemplaires entre 1949 et 1990, va faire son retour. Et ce sera désormais une voiture électrique. Comme les constructeurs automobiles cherchent à relancer leurs ventes, elle devrait être abordable. Moins de 15.000 euros La promesse : une voiture à moins de 15.000 euros, dans un marché où le prix des véhicules neufs a grimpé de près de 25 % en cinq ans. Stellantis a donc confirmé travailler sur ce projet de e-car, des petites voitures électriques soutenues...

Article numero 547
Loto : les grands gagnants démissionnent-ils dans la foulée ? La réponse de la directrice du pôle de la FDJ dédié aux vainqueurs
Description: Cocher tous les bons numéros d'une grille du Loto peut changer la vie du gagnant et le pousser à quitter son travail. Isabelle Cesari, directrice du pôle "grands gagnants" de la Française des jeux (FDJ), se penche dans l'émission "Culture Médias" sur le comportement des salariés néo-millionnaires et leur choix de carrière. 5 millions d'euros, 10 millions... Les grands gagnants du Loto choisissent-ils de démissionner, à l'image de la fameuse publicité des années 2000 ? "Pas nécessairement", répond Isabelle Cesari, directrice du pôle "grands gagnants" de la Française des jeux (FDJ), dans l'émission Culture Médias. À l'occasion des 50 ans du premier tirage du Loto, le 19 mai 1976, cette dernière évoque le comportement des salariés qui cochent tous les bons numéros d'une grille et repartent avec le jackpot. "On leur conseille d'ailleurs de prendre le temps de la réflexion" "Ça dépend de beaucoup de facteurs. Ça dépend de leur...

Article numero 548
Taux d'intérêt à 4% à 10 ans : pourquoi faut-il s'inquiéter de cette augmentation qui menace les finances publiques ?
Description: Ce mercredi 5 mai 2026, le taux d'intérêt de la dette souveraine française a atteint la barre symbolique des 4%, un chiffre au plus haut depuis 2008. Dans un contexte géopolitique tendu, où les conflits armés se multiplient, la France traverse une grave crise de l'endettement et risque de vivre un choc économique dans les prochains mois. C'est un chiffre anodin... En apparence seulement. Il s'agit du taux de l'emprunt phare à 10 ans de l'État français, qui vient d'atteindre ce seuil ce mercredi 5 mai. Une statistique qui n'avait plus été atteinte depuis octobre 2008 et la crise de la dette souveraine, elle-même conséquence de l'effondrement des marchés américains durant la crise des subprimes. Alors que la situation au Moyen-Orient semble s'éterniser, tout comme le conflit russo-ukrainien qui court depuis plus de 4 ans, la France semble au bord du précipice financier. Après l'argent gratuit, l'argent hors de prix...

Article numero 549
Banque de France : le Parlement ne s'oppose pas à la nomination d'Emmanuel Moulin
Description: Ce mercredi, les commissions des Finances de l'Assemblée nationale et du Sénat ne se sont pas opposées à l'arrivée d'Emmanuel Moulin, ancien secrétaire général de l'Elysée, à la tête de la Banque de France. Il doit sa nomination de justesse aux voix du Sénat, où il a récolté 12 contre et 27 pour. Les commissions des Finances de l'Assemblée nationale et du Sénat ne se sont pas opposées mercredi à l'arrivée à la tête de la Banque de France de l'ancien secrétaire général de l'Elysée Emmanuel Moulin, choix d'Emmanuel Macron pour occuper ce poste. Une nomination de justesse Une majorité des parlementaires des deux chambres s'est prononcée contre la nomination de ce proche du chef de l'Etat (58 voix contre, 52 pour), mais en vertu des règles il aurait fallu que les trois cinquièmes des suffrages exprimés soient défavorables, pour entraver la nomination. Il doit sa nomination de justesse aux...

Article numero 550
Affaire des statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête du parquet financier
Description: L'ancien Premier ministre Dominique de Villepin est visé par une enquête du parquet national financier (PNF) dans l'affaire des statuettes qu'il a reçues lorsqu'il était ministre des Affaires étrangères, entre 2002 et 2004. Il avait reconnu le 10 mai avoir commis "une erreur" en acceptant deux statuettes en cadeau lorsqu'il était au quai d'Orsay. Le parquet national financier (PNF) a ouvert une enquête préliminaire visant Dominique de Villepin dans l'affaire des statuettes qu'il a reçues lorsqu'il était ministre des Affaires étrangères et qu'il a ensuite conservées, a annoncé mercredi le procureur de la République financier, Pascal Prache. Cette enquête a été ouverte mardi par le PNF "des chefs de recel de détournement de fonds publics et toutes infractions connexes", a-t-il précisé dans un communiqué. Des cadeaux offerts lorsqu'il était au Quai d'Orsay Cette enquête, ouverte par le PNF "sur la base des éléments portés à sa connaissance", porte "sur les...

Article numero 551
Loire : une adolescente de 17 ans séquestrée et violentée par son frère et son cousin pour avoir fréquenté des garçons
Description: À Firminy, dans la Loire, une adolescente de 17 ans a été violemment agressée par son frère et son cousin. Ces derniers n’auraient pas supporté de la voir fréquenter d’autres garçons. Torture et séquestration : la lycéenne a vécu un véritable enfer. Une affaire qui fait froid dans le dos. À Firminy, dans la Loire, une jeune fille de 17 ans a vécu l’enfer. Le frère et le cousin de la victime ne supportaient plus de la voir fréquenter des garçons. Les deux jeunes hommes ont mis en place une véritable expédition punitive. Un trou creusé dans une forêt pour l'enterrer Des coups et des insultes : le week-end dernier, deux agresseurs âgés de 19 et 20 ans ont tendu un guet-apens à la jeune fille devant la gare de Firminy. La victime a été traînée de force par des membres de sa propre famille dans le coffre d’une voiture...

Article numero 552
SONDAGE - 79% des Français favorables à la projection dans les collèges et lycées du film «L’Abandon» sur l’assassinat de Samuel Paty
Description: Selon un sondage de l’institut CSA pour Europe 1, CNEWS et Le Journal du Dimanche, dévoilé ce mercredi 20 mai, 79% des Français se disent favorables à la projection dans les collèges et les lycées du film "L’Abandon", consacré à l’assassinat de Samuel Paty. Des résultats toutefois variables selon la proximité politique des personnes interrogées. Êtes-vous pour ou contre la projection, dans les collèges et les lycées, du film L’Abandon sur l’assassinat de Samuel Paty ? À cette question, 79% des Français ont répondu "oui", selon notre sondage CSA pour Europe 1, CNEWS et Le Journal du Dimanche, dévoilé ce mercredi 20 mai. Dans le détail, les hommes se montrent très légèrement plus favorables à cette proposition que les femmes, avec respectivement 80% et 79% d’opinions favorables. Si les réponses varient peu selon les tranches d’âge, quelques écarts apparaissent toutefois. Les 18-24 ans (91%) et les 50-64 ans (84%) sont...

Article numero 553
Violences dans le périscolaire : 16 personnes de l'école Saint-Dominique à Paris en garde à vue
Description: Seize personnels de l’école Saint-Dominique à Paris ont été placés en garde à vue dans le cadre d’enquêtes sur de possibles violences sexuelles dans le périscolaire. Ce dossier, emblématique d’un scandale plus large touchant de nombreuses structures, suscite une vive inquiétude et des appels à des réformes urgentes. Seize personnes de l'école Saint-Dominique à Paris, "dont plusieurs étaient déjà suspendues", ont été placées en garde à vue mercredi "dans le cadre de différentes enquêtes préliminaires" sur notamment des violences sexuelles présumées dans le périscolaire, a indiqué le parquet de Paris, confirmant une information du journal Le Monde. Cette école est l'un des épicentres du scandale des violences sexuelles dans le périscolaire. Le parquet enquête sur 84 écoles maternelles Le parquet de Paris a ouvert des enquêtes pour de possibles violences, de différentes natures, dans un total de 84 écoles maternelles, une vingtaine d'élémentaires et une dizaine de crèches, avait précisé...

Article numero 554
Immigration : «Il y a une charité mal comprise qui nous empêche d'avoir un débat», pointe Gabrielle Cluzel
Description: Ce mercredi dans "Christine Kelly et vous", Gabrielle Cluzel a réagi à l'immigration record que subit la France. Alors que l'État semble "débordé", comme l'a pointé Le Figaro, "il y a une charité mal comprise qui nous empêche d'avoir un débat", a dénoncé la journaliste sur Europe 1. Un État "débordé" ? Gabrielle Cluzel s'est exprimée sur l'immigration ce mercredi 20 mai 2026, après la publication d'un article du Figaro, évoquant les grandes difficultés de l'État français à lutter contre l'immigration illégale. Au micro de Christine Kelly, la journaliste a déploré qu'en France "il y a une charité mal comprise qui nous empêche d'avoir un débat". "L'idée d'un référendum a été repoussée" "Nous sommes désarmés, tant par la loi que psychologiquement. Il y a une espèce de pudeur, de charité mal comprise, qui fait qu'aujourd'hui, on est incapable d'avoir une forte parole en matière migratoire, alors même que les Français...

Article numero 555
Issy-les-Moulineaux : un individu de confession juive victime d'une tentative d'enlèvement, la piste crapuleuse privilégiée
Description: Un individu de confession juive a été victime d'une tentative d'enlèvement à Issy-les-Moulineaux (Hauts-de-Seine) ce lundi soir après avoir effectué une commande auprès d'un restaurant casher sur Deliveroo. Les auteurs sont toujours en fuite mais la piste antisémite n'est pas privilégiée à ce stade. Une tentative d'enlèvement a eu lieu à Issy-les-Moulineaux (Hauts-de-Seine) ce lundi en fin de journée, a appris Europe 1 ce mercredi. La victime, de confession juive et travaillant dans la finance, avait effectué une commande sur l'application Deliveroo auprès d'un restaurant casher, avant que deux individus cagoulés, dont l'un porteur d'une arme de poing, ne débarquent à son domicile peu après la livraison. Les auteurs toujours en fuite Ces derniers sonnent d'abord à la porte puis violentent la victime avant de la diriger vers leur véhicule, une Renault Clio, dans lequel ils tentent de la faire monter de force sans succès. Les auteurs prennent ensuite la...

Article numero 556
France Télévisions : Charles Alloncle déclenche un article 40 pour une histoire de harcèlement en 2009
Description: Plusieurs semaines après les conclusions de la commission d’enquête sur la neutralité et le financement de l’audiovisuel public, son rapporteur, Charles Alloncle saisit la justice pour une affaire remontant à 2009. Il accuse la direction de France Télévisions d’avoir étouffé des faits de harcèlement et d’agressions sexuelles qui n'ont jamais été punis. Il y a 17 ans, une employée de France Télévisions assiste, au cours d’un tournage, à des gestes déplacés, des faits de harcèlement et des agressions sexuelles visant plusieurs personnes présentes dans le public d’une émission diffusée sur France 3. Rapidement, cette assistante de production, alors enceinte, remonte les faits à sa hiérarchie, mais aucune sanction n'est décidée envers les mis en cause. En revanche, après un simple rappel à l’ordre, ses contrats ne sont pas renouvelés. Dans les mois qui suivent, un protocole d’accord incluant une clause de confidentialité, est signé contre plusieurs dizaines de milliers d’euros...

Article numero 557
Jusqu'à 35°C dans le sud-ouest, du soleil partout en France... Une météo estivale attendue dans les prochains jours
Description: La France s'apprête à connaître un avant-goût d'été avec une météo estivale attendue sur l'ensemble du territoire à compter de ce jeudi. La barre des 30°C sera dépassée, y compris dans la capitale, et le soleil sera largement au rendez-vous dans tout le pays avant quelques épisodes orageux localisés en fin de semaine prochaine. "Après la pluie vient le beau temps". Un adage particulièrement d'actualité dans les jours à venir tant le mercure va s'envoler sur l'ensemble du territoire, après plusieurs jours de grisaille. L’été - qui a eu du mal à se montrer depuis le début du mois - va faire son grand retour en fin de semaine. L’épisode de goutte froide touchant à sa fin, un grand soleil va faire son apparition sur l'Hexagone à compter de ce jeudi. Dès ce mercredi déjà, une nette amélioration sera visible un peu partout en France, à l'exception du nord du...

Article numero 558
Tennis : à bientôt 80 ans, Mireille va fouler la terre battue de Roland-Garros
Description: Dans un mois, Mireille, bientôt 80 ans, participera aux championnats de France de tennis à Roland-Garros. Une consécration inattendue pour cette passionnée qui a commencé le tennis il y a seulement sept ans en accompagnant sa petite-fille sur les courts. Cheveux grisonnants au carré, coup droit lifté et enthousiasme intact. À bientôt 80 ans, Mireille s’apprête à vivre un rêve éveillé : jouer à Roland-Garros. Dans un mois, cette passionnée de tennis participera aux championnats de France, porte d’Auteuil. Une perspective qu’elle peine encore à réaliser. "C’est incroyable. C’est le Graal. C’est sûr que ça me procure de l’émotion. Pas l’ombre d’une seconde je n’ai pensé qu’un jour, moi, j’irais à Roland-Garros", confie-t-elle au micro d’Europe 1 pendant son entraînement. Pour Mireille, cette passion est arrivée sur le tard. Admiratrice de Novak Djokovic, Rafael Nadal ou encore Roger Federer, elle n’a pourtant débuté le tennis qu’il y a sept ans...

Article numero 559
Ebola : risque épidémique «élevé» aux niveaux national et régional, et «faible» au niveau mondial, selon l'OMS
Description: L'Organisation mondiale de la santé (OMS) annonce mercredi que le risque épidémique de la flambée d'Ebola en République démocratique du Congo a été jugé comme étant "élevé" aux niveaux national et régional, et "faible" au niveau mondial. Le risque épidémique de la flambée d'Ebola en République démocratique du Congo a été jugé comme étant "élevé" aux niveaux national et régional, et "faible" au niveau mondial, a annoncé mercredi l'Organisation mondiale de la santé (OMS). "L'OMS a évalué le risque épidémique comme étant élevé aux niveaux national et régional et faible au niveau mondial", a déclaré devant la presse à Genève le directeur général de l'OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, au lendemain de la tenue d'un comité d'urgence sur cette épidémie d' Ebola dans l'est de la RDC. L'épidémie "ne répond pas" aux critères d'une urgence pandémique Ce comité d'urgence a estimé mercredi que cette épidémie "ne répond pas" pour l'heure aux...

Article numero 560
États-Unis : des objets ayant appartenu à l'acteur Matthew Perry mis aux enchères
Description: Des dizaines d'objets ayant appartenu à Matthew Perry, acteur incontournable de la série "Friends" retrouvé mort en 2023, seront mis aux enchères en juin aux Etats-Unis. Le comédien avait évoqué des problèmes d'addiction quelque temps avant son décès. D'œuvres de Banksy aux scénarios de la célèbre série Friends, des dizaines d'objets ayant appartenu à Matthew Perry seront mis aux enchères en juin aux Etats-Unis. L'acteur, qui interprétait le rôle de Chandler Bing dans Friends, avait été retrouvé mort en 2023 à l'âge de 54 ans, après avoir parlé publiquement de ses problèmes d'addiction. 130 lots d'objets mis aux enchères Il prenait de la kétamine de manière supervisée dans le cadre de sessions de thérapie contre la dépression. Mais cet anesthésiant légal est parfois détourné à des fins stimulantes ou euphorisantes et Matthew Perry était retombé dans l'addiction à l'automne 2023, selon l'enquête. Quelque 130 lots d'objets sont mis aux enchères...

Article numero 561
«J'ai perdu 90% de mon verger» : dans les Pyrénées-Orientales, le stockage de l'eau devient un enjeu de survie pour les arboriculteurs
Description: Ce mercredi, les députés continuent de plancher sur le texte de simplification du projet de loi d'urgence agricole. Plusieurs discussions sont au programme, notamment celle autour des méga-bassines, très décriées par les militants écologistes. Elles sont pourtant attendues par la profession car certains agriculteurs devraient stopper leurs activités, faute d'eau. La sécheresse tue les agriculteurs. Dans les Pyrénées-Orientales, le département le plus sec de France, de nombreux exploitants voient leur activité être mise en péril par le manque d'eau. Selon les données du site Info Sécheresse, plusieurs stations de nappes phréatiques sont à un "niveau bas" ou "très bas". C'est le cas du verger de Philippe Maydat, où les cerisiers et abricotiers sont en souffrance. "J'ai 35 hectares. Il y a deux ans, j'ai perdu 90% de mon verger, à cause du manque d'eau", se lamente-t-il. Une méga-bassine serait idéale Ces arbres manquent d'eau en raison du faible débit du...

Article numero 562
Football : Olivier Giroud consultant pour la BBC durant le Mondial
Description: La BBC a annoncé que l'ancien international français Olivier Giroud va rejoindre le groupe audiovisuel public britannique pour devenir consultant à l'occasion de la Coupe du monde 2026 sur le continent américain. Il fera partie d'un panel de vedettes du ballon rond, notamment l'ex-international anglais Wayne Rooney. L'attaquant français Olivier Giroud sera consultant pour la BBC durant la Coupe du monde, a annoncé lundi le groupe audiovisuel public britannique, diffuseur de la compétition sur le territoire anglais aux côtés de ITV. L'avant-centre de 39 ans, retraité de l'équipe nationale depuis 2024, rejoint un panel de vedettes comprenant le défenseur espagnol Cesar Azpilicueta, avec qui il a joué à Chelsea, et les anciens internationaux anglais Alan Shearer et Wayne Rooney, notamment. Plus d'une décennie dans le championnat d'Angleterre Giroud est en fin de contrat avec Lille. Dimanche, après le dernier match de la saison, l'actuel meilleur buteur de l'histoire des Bleus...

Article numero 563
Toulon : une mère se suicide en se jetant du 13e étage avec ses trois enfants
Description: Le parquet de Toulon indique ce mercredi qu'une mère de famille de 38 ans s'est suicidée en se jetant par la fenêtre du 13e étage de son immeuble avec trois de ses enfants dans un quartier populaire de la ville. Elle vivait seule avec ses sept enfants et "aurait récemment présenté des symptômes psychiatriques et dépressifs". Une mère de 38 ans s'est jetée par la fenêtre du 13e étage de son immeuble avec trois de ses enfants en bas âge dans un quartier populaire de Toulon, a rapporté mercredi le parquet, annonçant leur décès. De possibles "symptômes psychiatriques et dépressifs" La femme qui vivait seule avec ses sept enfants "aurait récemment présenté des symptômes psychiatriques et dépressifs, ce qui reste à confirmer", a indiqué le procureur de Toulon, Raphaël Balland. Il a précisé dans un communiqué que des expertises toxicologiques étaient attendues. "Aucun élément ne permet pour le moment d'impliquer...

Article numero 564
Guerre au Moyen-Orient : l'Iran promet une guerre bien «au-delà de la région» en cas d'attaque américaine
Description: Ce mercredi, les Gardiens de la Révolution ont affirmé que si les États-Unis et Israël devaient de nouveau s'en prendre à l'Iran, la guerre s'étendrait alors "au-delà de la région" du Moyen-Orient. Les Gardiens de la Révolution, l'armée idéologique de l' Iran, ont promis mercredi d'étendre la guerre "au-delà de la région" du Moyen-Orient, si les États-Unis et Israël attaquaient de nouveau le pays. Cette déclaration survient alors qu'un cessez-le-feu est en vigueur depuis le 8 avril entre Téhéran et Washington, après plus d'un mois de guerre, déclenchée par une attaque israélo-américaine contre l'Iran le 28 février. "Nous n'avons pas déployé toute notre puissance" "Si l'agression contre l'Iran se répète, la guerre régionale promise s'étendra cette fois bien au-delà de la région, et nos coups dévastateurs vous écraseront", ont indiqué les Gardiens dans un communiqué publié sur leur site Sepah News. "L'ennemi américano-sioniste (...) doit savoir que, malgré l'offensive menée...

Article numero 565
Agression de Théo à Lyon : les mineurs qui terrorisaient le quartier de Gerland reconnus coupables
Description: Hier a donc eu lieu, à huis clos, devant le tribunal pour enfants de Lyon, le procès de 7 jeunes mineurs, âgés de 14 à 17 ans, accusés d'agressions violentes et de vols avec violence sur 11 victimes. Des agressions qui se sont produites durant de nombreux mois dans le quartier de Gerland, dans le 7ème arrondissement de Lyon. Parmi elles, Théo, étudiant de 19 ans, violemment tabassé dans le hall de son immeuble. Leur culpabilité ne faisait guère de doute. Encore moins après la diffusion, durant l'audience, des images vidéos montrant le tabassage en règle de Théo, une des victimes de ce groupe de mineurs qui ont agressé plusieurs personnes dans le quartier de Gerland, à Lyon. Dans son hall d'immeuble, il a notamment reçu de nombreux coups de pieds reçus alors qu'il était à terre et que ces agresseurs lui sautaient sur la tête à plusieurs reprises. Des...

Article numero 566
«Nous sommes en guerre contre Bolloré» : la bataille culturelle fracture l’assemblée nationale
Description: Alors que la polémique enfle dans le monde du cinéma en plein Festival de Cannes, Maxime Saada, le patron de Canal+, a répondu aux signataires d’une tribune très critique visant le groupe Bolloré. Une prise de position qui divise la classe politique. L’affaire Canal+ s’est invitée mardi à l’Assemblée nationale. Alors que la polémique enfle dans le monde du cinéma, en plein Festival de Cannes, Maxime Saada, le patron de Canal+, a répondu, par des mots forts, aux signataires d’une tribune virulente visant le groupe Bolloré, dont Europe 1 fait partie. "Je ne vais pas travailler avec des gens qui me traitent de crypto-fasciste", a déclaré Maxime Saada. Canal+, premier partenaire du cinéma français, a donc décidé de ne pas se laisser insulter. Une position qui fait grincer des dents dans une partie du milieu politico-culturel de gauche. Le Nouveau Front populaire a immédiatement apporté son soutien aux signataires de...

Article numero 567
Taux d'emprunt : «Après la Grèce, c'est la France qui est le vilain petit canard de la zone euro», tance Jean-Philippe Tanguy
Description: Les taux d'emprunt des obligations européennes bondissent depuis le début de la guerre au Moyen-Orient. La France n'est pas épargnée, loin de là, puisqu'elle emprunte désormais autour des 4% à 10 ans. Pour Jean-Philippe Tanguy, invité de La Grande interview Europe 1-Cnews, la France est devenue "le vilain petit canard de la zone euro". La guerre au Moyen-Orient fragilise les indicateurs économiques à travers le monde. Outre la hausse des prix des carburants et l'inflation longue qui risque de toucher les ménages, la France emprunte désormais à près de 4% sur une durée de 10 ans. Une situation qui la place en-dessous de la Grèce, comme l'a rappelé le député RN de la Somme, Jean-Philippe Tanguy, invité ce mercredi 20 mai de La Grande interview Europe 1-Cnews. "Cela veut dire que la Grèce, qui était la mauvaise élève, le vilain petit canard de la zone à l'époque, c'est la France...


France Inter
gauche

Article numero 568
Edith et le corbeau
Description: durée : 00:28:40 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Inès Bouffartigue Sebastia - Edith est agricultrice dans un petit village des Monts du Lyonnais. Un jour, elle découvre devant chez elle, écrit sur un petit papier, des propos (à caractère sexuel) qui la glacent. Puis les petits papiers s'accumulent, alors Édith décide d'enquêter pour découvrir l'identité de son harceleur. - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 569
Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
Description: durée : 00:31:27 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alain Lewkowicz - Jeune diplômé, Thomas est approché par la DGSE. On lui propose de suivre une formation pour, peut-être, devenir agent au service du renseignement français. Jusqu’à ce que les choses changent de tournure… - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 570
Tir raciste sur des enfants
Description: durée : 00:28:49 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivier Minot - Dans le petit quartier de l'Arbousset à Espaly-Saint-Marcel en Haute-Loire, un homme a tiré à la carabine sur des enfants tout en proférant des insultes racistes. Quelques jours après, les habitant·es sont encore sous le choc… - réalisation : Cécile Laffon

Article numero 571
L’attente des femmes
Description: durée : 00:30:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Martine Abat, Élise Andrieu, Alice Babin, Clément Baudet, Adila Bennedjaï-Zou, Charlotte Bienaimé, Valérie Borst, Emilie Chaudet, Judith Chetrit, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Fabienne Laumonier, Karine Le Loët, Inès Léraud, Alain Lewkowicz, Elodie Maillot, Pauline Maucort, Alice Milot, Léa Minod, Olivier Minot, Ilana Navaro, Pascale Pascariello, Delphine Saltel, Lucia Sanchez, Stéphanie Thomas, Léa Veinstein - Éprises d’hommes engagés dans une autre relation, elles racontent.  - réalisation : François Caunac, Anne-Laure Chanel, Emmanuel Geoffroy, Clémence Gross, Cécile Laffon, Yaël Mandelbaum

Article numero 572
AESH : accompagner tous les élèves
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Géraldine se bat pour que son fils, scolarisé en CP à Vincennes, obtienne une accompagnante d'élèves en situation de handicap (AESH). Sophia, enseignante, et Christophe, directeur d'école, pallient chaque jour le manque d’accompagnant. Témoignages poignants sur le manque de personnel… - réalisation : Cécile Laffon

Article numero 573
Coordinatrices d'intimité
Description: durée : 00:29:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Sur les plateaux de tournage, un nouveau métier a fait son apparition. Les coordinatrices d’intimité protègent les corps et les sensibilités des acteurs et des actrices, exposés à des scènes intimes. Najoua et Paloma racontent pourquoi et comment elles font ce travail.
 - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 574
L'agent immobilier qui revient de loin
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Benjamin vient de Moselle, le département le plus ravagé par l'héroïne. Cette drogue, il la connaît bien : pendant 20 ans il a été narcotrafiquant et héroïnomane. Sobre depuis 10 ans, il raconte les passages en prison, les cures jusqu’à cette agence immobilière qu’il dirige à deux pas du Panthéon. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 575
Fier.e.s de son maire
Description: durée : 00:29:25 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 576
Au-delà des frontières
Description: durée : 00:29:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 577
Née dans un Lebensborn
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 578
Le chemin de Constance, vers Compostelle
Description: durée : 00:28:44 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alice Babin - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle. - réalisation : Cécile Laffon

Article numero 579
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 580
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
Description: durée : 00:26:35 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 581
Ma longue marche  1/11 : Le départ
Description: durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 582
Ma longue marche  2/11 : La préparation
Description: durée : 00:26:27 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 583
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
Description: durée : 00:26:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 584
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
Description: durée : 00:25:31 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres. - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 585
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
Description: durée : 00:24:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France. - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy

Article numero 586
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
Description: durée : 00:27:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.       - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 587
Ma longue marche  7/11 : Le retour
Description: durée : 00:24:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".         - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 588
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
Description: durée : 00:26:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 589
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
Description: durée : 00:24:49 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?  - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 590
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
Description: durée : 00:21:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

 - réalisation : Annabelle Brouard

Article numero 591
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


 - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 592
Lucie porte plainte contre ses parents
Description: durée : 00:29:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucie, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et a réussi à les faire condamner. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 593
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 594
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 595
Les patrons sympas
Description: durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.

Article numero 596
Café-croissant, les travailleuses du matin
Description: durée : 00:34:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ? - réalisation : Emmanuel Geoffroy, François Caunac

Article numero 597
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
Description: durée : 00:32:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Ivan Logvenoff - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
 - réalisation : Peire Legras

Article numero 598
La puissance virile
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.  - réalisation : Vincent Abouchar

Article numero 599
L'affaire Bendjaballah
Description: durée : 00:30:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 600
Le prix de l'essence et le coût de la vie
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité. - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 601
Le Désert
Description: durée : 00:29:04 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 602
Volcans : terrains d'expériences
Description: durée : 00:31:38 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.   - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 603
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
Description: durée : 00:29:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 604
Grève au magasin bio
Description: durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 605
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...

Article numero 606
Chasse aux précaires dans le Finistère
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Brice Gravelle - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant. - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 607
Erwan, antifa malgré lui
Description: durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
 - réalisation : Louise André

Article numero 608
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
Description: durée : 00:30:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 609
À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
Description: durée : 00:30:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau - réalisation : Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis

Article numero 610
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
Description: durée : 00:30:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail. - réalisation : Emily Vallat

Article numero 611
Fils de SS
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 612
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
Description: durée : 00:41:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
 - réalisation : Pierre Willer

Article numero 613
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
Description: durée : 00:39:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…

Article numero 614
Business model d'un trafiquant de stups
Description: durée : 00:29:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps. - réalisation : Anne Depelchin

Article numero 615
L'autre prénom
Description: durée : 00:28:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi.

Article numero 616
La classe de mer
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, François Caunac

Article numero 617
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
Description: durée : 00:34:13 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 618
Génération CPE
Description: durée : 00:29:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivier Minot - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 619
Le meuble à chaussures Temu
Description: durée : 00:28:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anaëlle Verzaux - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 620
Un divorce alpin
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Carole Bailly - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
 - réalisation : Louise André

Article numero 621
Femmes de sosies
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alain Lewkowicz - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 622
La tête dans les nuages
Description: durée : 00:28:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel… - réalisation : Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy

Article numero 623
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
Description: durée : 00:28:12 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Léa Veinstein - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Delphine Lemer, François Caunac

Article numero 624
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
Description: durée : 00:31:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sophie Simonot - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 625
La foi des reines
Description: durée : 00:31:17 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Timothée de Rauglaudre - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique. - réalisation : Peire Legras

Article numero 626
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
Description: durée : 00:29:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adrien Morat - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres. - réalisation : Yaël Mandelbaum

Article numero 627
Médecin sous substance
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 628
Un climat incestuel
Description: durée : 00:31:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.  - réalisation : Louise André

Article numero 629
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Stéphanie Thomas - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.  - réalisation : Peire Legras, Cécile Laffon

Article numero 630
Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
Description: durée : 00:32:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.  - réalisation : Eric Lancien

Article numero 631
À vos amours
Description: durée : 00:29:37 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues. - réalisation : Delphine Lemer

Article numero 632
La sapinière
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 633
Profession astronaute
Description: durée : 00:32:45 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valentin Rémy - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR. - réalisation : Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace.

Article numero 634
Le portail  de la discorde
Description: durée : 00:29:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants. - réalisation : Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien

Article numero 635
Les optimistes
Description: durée : 00:28:58 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet

Article numero 636
Une fleuriste pour le printemps
Description: durée : 00:29:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.

Article numero 637
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
Description: durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 638
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
Description: durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.

Article numero 639
Le Maire et la voyante ventriloque
Description: durée : 00:28:51 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient. - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 640
Le diamantaire
Description: durée : 00:31:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites. - réalisation : Eric Lancien

Article numero 641
Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
Description: durée : 00:28:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Ancien enquêteur de la police judiciaire, Gilles a participé à la traque numérique de Xavier Dupont de Ligonnès en analysant pseudonymes, connexions, logs et adresses IP. Quinze ans après la disparition du fugitif, il continue d’explorer des pistes pour tenter de comprendre ce qu’il est devenu. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 642
Travail du sexe : les clients de Mia
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Mia More - Mia est travailleuse du sexe et à la fin de ses rendez-vous, elle prend un micro et parle à ses clients de leurs désirs, de leur quotidien mais aussi des lois qui encadrent aujourd’hui la prostitution en France. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 643
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
Description: durée : 00:28:56 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - L'histoire se passe dans une famille traditionnelle à Téhéran, dans les années 1980. Un jour, dans la cuisine de l’appartement familial, Hossein, le fils aîné, passe un pacte secret avec Esmat, sa mère. Leur vie en sera profondément bouleversée. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 644
Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
Description: durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Delphine Saltel - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères. - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon

Article numero 645
Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
Description: durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le nombre de logements disponibles à la location a fondu de moitié cette année. Lara et Delphine racontent les faux dossiers, les logements trop petits et les marchands de sommeil. Tout au bout de la chaîne, Estelle, Alexandre et leur fille de 15 mois cherchent toujours un toit.

Article numero 646
La lutte victorieuse des travailleuses du soin
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Aurélie et Laurence, soignantes d’une clinique privée à Tarbes, racontent la grève de 63 jours menée pour des salaires dignes et une autre conception du soin.
 - réalisation : Eric Lancien

Article numero 647
Le journal de ma vie : Amandine L.
Description: durée : 00:29:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - À la suite d’une rupture douloureuse, Amandine écrit pour ne pas sombrer. À mesure qu’elle revisite son histoire toxique, elle se réinvente. - réalisation : Clémence Gross - invités : Amandine Lourdel humoriste

Article numero 648
Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Dans sa jeunesse, Marwan était un escroc. À 10 ans, il trafique les consoles de jeux, à 16 ans, il fabrique et vend de fausses places de cinéma, plus tard des places de concert. Puis un jour, il va trop loin. Il décide alors de mettre ses compétences au service de victimes d’arnaques. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 649
Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
Description: durée : 00:31:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Verduzier - Deux femmes et un homme racontent la mémoire traumatique, les symptômes physiques en lien avec les agressions subies, et comment la parole avec un.e psy ou un.e partenaire les a menés sur le chemin d'une intimité plus apaisée.  - réalisation : Sylvain Richard

Article numero 650
#MeToo : acheter le silence
Description: durée : 00:29:33 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët, Clémence Allezard - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.  - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 651
Des femmes qui crient
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jeanne Mayer - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 652
Grève féministe
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 653
Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Estelle, Alexandre et leur petite fille de quinze mois vont de squats en hôtels, de nuits sous un pont en hébergements solidaires en attendant l’arrivée d’un logement stable qui ne vient pas. Pendant ce temps là, expulsions de squats et expulsions locatives se multiplient. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 654
Ouvriers et ouvrières : Givors
Description: durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Givors dans les années 50, c'est 15000 habitants et presque autant d'ouvriers qui y travaillent. Aujourd'hui tout a fermé. Gérard, Brigitte et Bruno racontent leurs vies d'usine, leur quotidien de secrétaire ou d'ouvrier, leur fierté d'avoir participer à un monde industriel aujourd'hui disparu.    - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 655
Le journal de ma vie : Catherine B.
Description: durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Catherine a 20 ans en 1974. Faute de partir à Katmandou, elle se rend en Angleterre pour comprendre quelle vie elle veut mener et quel homme elle veut aimer. Entre yoga et fish and chips, Catherine s’égare pour mieux se retrouver. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 656
Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
Description: durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Jonathan, fils unique d’une mère célibataire, est placé, à 12 ans, à l’Aide sociale à l’enfance. Il rêve d’argent, économise chaque centime et travaille dès qu’il peut. De petits boulots en investissements immobiliers, il s'enrichit et cofonde une entreprise évaluée à plus d’un milliard d’euros.
 - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 657
Un Français détenu par l’ICE
Description: durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - En mars 2025, Julien Pereira, manager d’un club de tennis dans le Connecticut, a appris avec stupeur que son visa de travail ne serait pas renouvelé. Il a ensuite été interpellé par la police aux frontières des États-Unis. - réalisation : Emmanuel Geoffroy

Article numero 658
Profs : pourquoi j'ai arrêté
Description: durée : 00:30:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Étienne Gratianette

Article numero 659
Un prof pour la vie
Description: durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, François Caunac

Article numero 660
Héros d'un jour
Description: durée : 00:28:53 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - À eux seuls, Mostafa et Vincent ont tous deux déjoué des attentats. Pris en otage, par un terroriste monté dans le taxi qu'il conduisait, Mostafa l'empêche d'attaquer un commissariat. Dans sa rame de métro, Vincent neutralise deux hommes qui prévoyaient une attaque raciste au couteau.  
 - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 661
Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
Description: durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Pendant sa grossesse, Rebecca s'est souvenue avoir subi des agressions sexuelles de son père. Elle décide d'en parler à son frère Quentin, qui lui répond : "Moi, c'est pire." Commencent cinq années de processus judiciaire qui aboutiront à la condamnation de leurs parents à sept ans de prison ferme. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 662
Le journal de ma vie : Matthieu F.
Description: durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Matthieu cherche le grand amour. En catholique convaincu, il est déchiré entre les commandements de l’Église et ses désirs charnels. Trouvera-t-il une femme à la hauteur de ses attentes ? - réalisation : Clémence Gross

Article numero 663
80 ans et alors ?
Description: durée : 00:32:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Ancienne danseuse du Crazy Horse, Christine a vu son corps changer, Madeleine se bat, elle, contre les clichés sur les "petites dames", et Marie, médecin, s'épanouit dans le bénévolat. Elles parlent de leur manière de vieillir, d'amour, de sexualité, et de la mort. - réalisation : Somaya Dabbech

Article numero 664
L'humour noble
Description: durée : 00:30:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët, Alice Durieux - Violaine, 25 ans, issue de la noblesse française, a grandi dans un monde régi par les codes, le catholicisme et l’entre-soi. Après une école de commerce, elle choisit le stand-up et se retrouve à jouer dans des caves parisiennes et des bars populaires, loin de son milieu. - réalisation : Peire Legras

Article numero 665
Le don des larmes
Description: durée : 00:29:19 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Yann n’a plus pleuré depuis le jour où ses parents se sont séparés, Zoé pleure tout le temps comme le faisaient son père et sa grand-mère, et Maud verse des larmes au son d’une musique. Voyage au cœur de la mécanique des larmes, avec toute l’émotion et le mystère qui vont avec.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel

Article numero 666
Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
Description: durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Céline et Cédric, un couple d’éleveurs originaire du Doubs, a vu son troupeau de 83 bovins condamné à l’abbatage après la détection d’un cas de dermatose nodulaire. Plus de 300 personnes viennent à la ferme en soutien, pour bloquer l’opération et sont violemment réprimées par les forces de l’ordre. - réalisation : Clémence Gross

Article numero 667
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Description: Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France


JDD (Journal du Dimanche)
droite

Article numero 668
Xenia Fedorova : «Liberté d'expression»
Description: CHRONIQUE. En France, la liberté d'expression est devenue un privilège accordé aux bien-pensants, déplore Xenia Federova. Dès qu'une voix dévie du récit dominant, on n'oppose plus un débat, mais une interdiction.

Article numero 669
Alexandre Mars, entrepreneur et philanthrope : «Le doute ou l'échec peut être un point de départ»
Description: Le fondateur d’Epic et d’Infinite, Alexandre Mars, propose à chacun de « transformer le chaos du quotidien en chemin » dans un livre nourri d’expériences vécues et d’exercices pratiques.

Article numero 670
Sondage – 73 % des Français favorables à l'interdiction des mariages avec un étranger en situation irrégulière
Description: Selon un sondage CSA pour CNews, Europe 1 et le JDD, plus de sept Français sur dix sont favorables à l'interdiction d'un mariage lorsque l'un des conjoints est un étranger en situation irrégulière. Un consensus qui traverse les générations et les catégories sociales, et qui s'invite une nouvelle fois au Parlement.

Article numero 671
Ligue des champions : le PSG serein et concentré à dix jours de la finale
Description: REPORTAGE. Les Parisiens se sont entraînés pendant une heure devant la presse ce mercredi 20 mai, faisant montre de décontraction avant de s'envoler pour Budapest, où ils tenteront de conserver leur titre européen face à Arsenal.

Article numero 672
«Cet endroit est en train de tomber en ruines» : Trump écarte une escalade avec Cuba
Description: Alors que la justice américaine a inculpé Raul Castro pour « complot en vue d'assassiner des ressortissants américains », Washington exclut toute escalade avec La Havane, estimant que le régime s'effondrera de lui-même.

Article numero 673
«Macron verrouille le système» : le RN et LFI fustigent la nomination d’Emmanuel Moulin à la Banque de France
Description: La nomination d’Emmanuel Moulin à la tête de la Banque de France suscite une levée de boucliers parmi les élus RN et insoumis, qui y voient un signe de « verrouillage » du pouvoir.

Article numero 674
Défense : la Marine annonce la mise en service d’un nouveau navire
Description: Livré en novembre dernier, le Bâtiment ravitailleur de forces Jacques Stosskopf a été admis au service actif au sein de la Marine nationale. Ce navire est capable de transporter jusqu’à 1 500 tonnes de fret et 13 000 mètres cubes de carburant.

Article numero 675
Violences dans le périscolaire parisien : 16 personnes en garde à vue pour des faits commis à l’école Saint-Dominique
Description: Seize personnes ont été placées en garde à vue dans le cadre des enquêtes sur les agressions commises à l'école maternelle Saint-Dominique, dans le VIIe arrondissement de Paris.

Article numero 676
«Un mauvais vent de censure souffle sur ce pays» : une conférence de Régis Le Sommier annulée par l’IUT de Béziers
Description: Prévue ce jeudi, une conférence de Régis Le Sommier a été annulée à l’IUT de Béziers. Le journaliste dénonce une « décision infâme contraire à la liberté d’expression ».

Article numero 677
Conférence de presse de Lecornu, grève inédite de Samsung... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler demain : la conférence de presse de Sébastien Lecornu, les conclusions de la commission d’enquête sur les marges des distributeurs, le déplacement du ministre de la Ruralité dans le Pas-de-Calais et la grève inédite des salariés de Samsung en Corée du Sud.

Article numero 678
Opération contre le narcotrafic à Lyon : 93 interpellations, 100 kg de drogues saisis
Description: Une opération contre le narcotrafic a mobilisé près de 1 000 membres des forces de l'ordre dans l'agglomération lyonnaise ce mardi. Près d'une centaine de suspects ont été interpellés, dans un contexte sécuritaire préoccupant.

Article numero 679
Vanished, Tapis rouge à Groland, The Game... Les séries de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le JDD vous propose ses critiques des dernières séries à voir. Au programme : un thriller à bord d’un TGV, une fresque estivale dans les années 1930, ou encore une satire mordante du milieu du cinéma.

Article numero 680
Avec la série «Etty», Hagai Levi transpose la Shoah dans un présent inquiet
Description: ARTE. Créateur de « BeTipul », le scénariste israélien adapte les journaux d’Etty Hillesum dans un Amsterdam contemporain.

Article numero 681
Statuettes : Dominique de Villepin visé par une enquête pour recel de détournement de fonds publics
Description: Le parquet national financier (PNF) a ouvert une enquête préliminaire visant Dominique de Villepin « des chefs de recel de détournement de fonds publics et toutes infractions connexes », dans l’affaire des statuettes qu’il a reçues lorsqu’il était ministre des Affaires étrangères et qu’il a ensuite conservées.

Article numero 682
Audiovisuel public : France 2 floute une statue du XIXe siècle et suscite des interrogations
Description: Lors du 20 heures, une sculpture du XIXe siècle a été masquée à l’image pendant une interview du constitutionnaliste Benjamin Morel. Un floutage bref mais remarqué, qui suscite interrogations et réactions en ligne.

Article numero 683
«Ils sèment la terreur dans le pays» : la nouvelle saillie d'une députée LFI contre le Canon français
Description: La députée LFI a provoqué une vive polémique à l'Assemblée nationale en accusant le gouvernement de laisser « le Canon français semer la terreur dans le pays ». Une formule qui a immédiatement déclenché une avalanche de réactions politiques et ravivé les tensions autour des banquets organisés par le collectif.

Article numero 684
Toulon : une mère et trois jeunes enfants meurent après une chute du 13e étage
Description: Une femme de 38 ans et trois de ses jeunes enfants sont morts ce mercredi matin après une chute depuis le 13e étage d’un immeuble de la cité Pontcarral, à Toulon. Une enquête pour « meurtres par ascendant » a été ouverte afin d’établir précisément les circonstances du drame.

Article numero 685
SONDAGE – «L’Abandon» : 79 % des Français veulent diffuser le film sur Samuel Paty dans les collèges et lycées
Description: Une enquête menée par CSA pour Europe 1, CNews et Le JDD révèle l'adhésion d'une grande majorité de Français à l'utilisation du film sur la mort de Samuel Paty dans les établissements scolaires comme support pédagogique.

Article numero 686
Michel Onfray : «Un autre Tocqueville»
Description: CHRONIQUE. À travers l'analyse des écrits de Tocqueville, Michel Onfray décrit le renversement de l'Ancien Régime par la Révolution, fruit du triomphe d'une littérature athée et universaliste, à rebours du soubassement catholique. En 2026, la France est selon lui héritière de ce bouleversement.

Article numero 687
«Grand remplacement gastronomique» : Mathieu Bock-Côté revient sur les polémiques Canon français-Master poulet
Description: CHRONIQUE. Le dernier livre de Jonathan Siksou, « Triompher en festins », offre à Mathieu Bock-Côté l'occasion de revenir sur la polémique entourant le Canon français et l'enseigne Master poulet.

Article numero 688
États-Unis : Vincent Hervouët décrypte la visite de Trump en Chine
Description: CHRONIQUE. S'il a qualifié son voyage en Chine « d'incroyable » et évoqué desaccords commerciaux « fantastiques », Donald Trump est reparti de Pékin avec un bilan décevant, face à un Xi Jinping sûr de la puissance de son Empire, estime le spécialiste en relations internationales.

Article numero 689
BD accusée de racisme : François Ruffin fait son mea culpa face à la pression de LFI
Description: Accusé de « racisme » et de « paternalisme » après la publication de sa bande dessinée Picardie Splendor, François Ruffin reconnaît que « certaines images peuvent heurter ». Le candidat à la présidentielle rejette toutefois les critiques et assure ne pas se reconnaître dans la séquence controversée.

Article numero 690
«Cadavre de vache plutôt qu’entrecôte» : Sandrine Rousseau relance la polémique sur la viande
Description: Dans une vidéo diffusée par l’association Futur, la députée écologiste plaide pour une transparence accrue sur les produits d’origine animale, y compris dans leur dénomination.

Article numero 691
Éducation : les Français partisans d'une école plus libre
Description: Selon un sondage Ifop pour la Fondation pour l’école, les Français semblent réclamer plus d’autorité et d’autonomie pour les directeurs d’établissement.

Article numero 692
UE : vers un durcissement de la politique migratoire avec des centres de retour hors d’Europe
Description: L’Union européenne s’apprête à valider une réforme majeure de sa politique migratoire, qui pourrait permettre l’envoi de migrants déboutés de l’asile vers des centres situés hors du continent. Une mesure vivement contestée par la gauche et les ONG.

Article numero 693
Franchise : l’IREF ouvre les candidatures pour son grand concours national
Description: La 39e édition du concours des « Meilleurs Franchisés & Partenaires de France » est officiellement lancée. Les candidats ont jusqu’au 6 juin pour déposer leur dossier en ligne.

Article numero 694
Euthanasie : Philippe de Villiers interpelle Emmanuel Macron
Description: CHRONIQUE. Dans une lettre ouverte adressée au président de la République, le fondateur du Puy du Fou et ancien ministre dénonce le projet de loi sur la « fin de vie », qu'il assimile à une dérive eugéniste menaçant les plus vulnérables.

Article numero 695
Lituanie : le président et la Première ministre conduits aux abris après une alerte au drone
Description: Mercredi matin, une alerte au drone a déclenché une opération de sécurité en Lituanie, poussant les autorités à mettre la population de plusieurs régions à l’abri. Le président Gitanas Nausėda et la Première ministre Inga Ruginienė ont été évacués, tandis que l’aéroport de Vilnius a suspendu ses vols.

Article numero 696
Bouches-du-Rhône : la justice suspend deux expulsions de logements sociaux liées au narcotrafic
Description: Les premières procédures d’expulsion engagées dans le cadre de la loi contre le narcotrafic ont été rejetées par la justice. Ces décisions concernent deux familles soupçonnées de liens indirects avec des trafics de stupéfiants.

Article numero 697
Présidentielle 2027 : une élection sous influence macronienne
Description: CHRONIQUE. Absent du scrutin présidentiel de 2027, le chef de l'État n’en demeurera pas moins au cœur de la campagne. Entre héritage politique et stratégies de succession, son ombre pèsera sur tous les débats, juge Arnaud Benedetti, directeur de la « Nouvelle Revue politique ».

Article numero 698
Auvergne-Rhône-Alpes : le RN et l'UDR veulent diffuser le film sur Samuel Paty dans les lycées
Description: Le groupe RN-UDR au conseil régional d’Auvergne-Rhône-Alpes demande la diffusion de « L’Abandon », consacré aux derniers jours du professeurs tué par un terroriste islamiste, dans les lycées de la région. Les élus souhaitent que l’œuvre soit utilisée comme support pédagogique autour de la laïcité.

Article numero 699
Loire-Atlantique : Martin Ney, «l'homme en noir» allemand jugé 22 ans après le meurtre de Jonathan Coulom
Description: Disparu lors d’une classe de mer à Saint-Brevin-les-Pins en 2004, le jeune Jonathan Coulom avait été retrouvé mort plusieurs semaines plus tard dans un étang de Guérande. À partir de mardi, Martin Ney, condamné à la réclusion criminelle à perpétuité dans son pays, comparaît devant les assises de Loire-Atlantique pour enlèvement et meurtre.

Article numero 700
États-Unis : le jour où Donald Trump a écrasé son opposant Thomas Massie
Description: Il aura fallu 32 millions de dollars et la fureur du président pour venir à bout du député Thomas Massie, figure libertarienne et voix discordante de la droite américaine. Un record de dépenses pour une primaire à la Chambre et un avertissement à tout le Parti républicain, à quelques mois des midterms.

Article numero 701
«J’ai perdu une part de mon innocence» : les confidences du chef des commandos parachutistes au JDD
Description: Chef du Groupement de commandos parachutistes, Benoît Valadier raconte au JDD les combats au Sahel, la fraternité d’armes, la peur et ce que la guerre lui a fait perdre.

Article numero 702
Le Sénat vote contre l’expulsion automatique des étrangers coupables de rodéos sous drogue ou violation de domicile
Description: Les sénateurs ont rejeté un amendement visant à rendre automatique l’expulsion d’étrangers condamnés notamment pour rodéo urbain aggravé par l’alcool ou les stupéfiants, ainsi que pour violation de domicile. Un vote qui intervient alors que les parlementaires ont renforcé plusieurs sanctions dans le cadre du projet de loi Ripost.

Article numero 703
Détroit d'Ormuz : à quels risques fait face le porte-avions Charles de Gaulle ?
Description: Après avoir franchi le canal de Suez et traversé la mer Rouge, le porte-avions est actuellement déployé entre le golfe d’Aden et la mer d’Arabie. Non loin de l’Iran, le navire fait face à de nouvelles menaces.

Article numero 704
Fin de règne de Macron : le crépuscule de «Jupiter»
Description: SÉLECTION. Fermez le ban ! Emmanuel Macron est encore pour un an à l’Élysée, mais les sorties successives de livres politiques dressent déjà l’inventaire ravageur de sa présidence. Restera-t-il de cette décennie autre chose qu’une aventure solitaire ?

Article numero 705
Éric Zemmour, un destin français
Description: Révélé en poil à gratter de Laurent Ruquier avant d’enflammer CNews et de soulever la jeunesse en 2022, l’ancien chroniqueur aura suivi une seule voie : celle de la France.

Article numero 706
PPL Darcos : le jour où le Sénat a poignardé dans le dos l’IA française
Description: TRIBUNE. Le Sénat a adopté une proposition de loi instaurant une présomption de culpabilité pour les acteurs de l'IA utilisant des contenus culturels. Une logique illibérale qui menace l'émergence de champions européens du secteur, déplore Sacha Benhamou, directeur de la communication et des relations institutionnelles du think tank Génération Libre.

Article numero 707
Cagnotte bloquée «en seulement trois heures» : le site Fdesouche dénonce une nouvelle censure
Description: En difficulté économique, la revue de presse identitaire Fdesouche a lancé une collecte de fonds ce lundi soir. En seulement quelques heures, la cagnotte, qui avait déjà cumulé plusieurs milliers d'euros, a été bloquée. Dénonçant une censure, le site a relancé son appel au don via une autre plateforme.

Article numero 708
La morale à géométrie variable de Ruffin, première encyclique du pape... Les coulisses du JDNews
Description: Chaque semaine, la rédaction du JDNews vous plonge dans les coulisses de la vie politique. Au menu : la première encyclique du pape Léon XIV consacrée à l’intelligence artificielle, les ambiguïtés de François Ruffin sur la scène internationale ou encore le parcours de Stéphanie Rist, ministre de la Santé.

Article numero 709
Édouard Philippe visé par une enquête pour détournement présumé de fonds publics
Description: Une enquête avait été ouverte en avril 2024, menant à des perquisitions, après le signalement d’une lanceuse d’alerte en 2023 auprès du Parquet national financier (PNF).

Article numero 710
Lyon : la Région contrainte de verser des subventions à une université accusée de «dérive islamo-gauchiste»
Description: La préfecture d’Auvergne-Rhône-Alpes a mis en demeure la Région de verser les subventions à l’université Lyon 2. Il y a un an, Laurent Wauquiez avait annoncé la suspension de ces aides, accusant l'établissement de « dérive islamo-gauchiste ».

Article numero 711
Cyberattaques, sabotages : la menace d’une panne géante plane sur la France
Description: Face à la multiplication des sabotages et des attaques cyber sur les infrastructures électriques, l'État doit rapidement prendre la mesure du risque de panne géante.

Article numero 712
Emmanuel Godo et Stéphane Barsacq : l'art, ultime refuge du sacré ?
Description: ÉMERVEILLEMENT. Pour eux, l'art demeure un chemin privilégié vers la beauté, la vérité et l'invisible. Entre réflexion esthétique et quête spirituelle, ils explorent la place de la création dans nos vies et sa capacité à nous transformer.

Article numero 713
Éric Zemmour : «2027 opposera la nouvelle France et la France éternelle»
Description: ENTRETIEN. À l'occasion de la sortie de l'édition augmentée du « Suicide français » (Fayard), le chef de Reconquête décrypte l'évolution de sa pensée depuis 2014. Si le constat est cinglant, il n'est pas sans espoir.

Article numero 714
Paris : privés de frais de représentation, les maires d’arrondissement voient leur indemnité augmenter
Description: Les maires d’arrondissement de la capitale vont percevoir plus de 600 euros bruts supplémentaires par mois. Une hausse justifiée par l'édile de Paris par l'importance de leurs responsabilités.

Article numero 715
«Star Wars : The Mandalorian and Grogu», «Les Goûteuses d’Hitler»... Les sorties ciné de la semaine
Description: SÉLECTION. Chaque semaine, le service Culture du JDD vous propose ses coups de cœur parmi les dernières sorties cinématographiques. Au programme : «Star Wars : The Mandalorian and Grogu » de Jon Favreau et «Les Goûteuses d’Hitler » signé Silvio Soldini.

Article numero 716
Laurence Ferrari dans le JDNews : «Le sursaut»
Description: ÉDITO. À moins d’un an de la présidentielle de 2027, les constats alarmants sur l’état du pays s’accumulent. Reste désormais une question centrale : quelles solutions les candidats proposent-ils pour redonner aux Français confiance, sécurité et perspectives d’avenir ?

Article numero 717
Emmanuel Moulin auditionné au Parlement, Jean-Noël Barrot au Maroc, Gabriel Attal à Strasbourg... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Description: Chaque mardi, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler demain : l'audition d'Emmanuel Moulin au Parlement ; la visite de Jean-Noël Barrot au Maroc ; l'événement organisé par Gabriel Attal à Strasbourg et le meeting de François Ruffin à Valenciennes.


HuffPost France
gauche

Article numero 718
Polluants éternels : pourquoi les « carences » de l’État lui valent d’être attaqué en justice au sujet des PFAS
Description: Plusieurs associations et « six victimes » habitant dans des points d’accumulation de la pollution ont saisi la justice mercredi « afin que l’État soit condamné à agir » sur le sujet.

Article numero 719
La fin du show de Stephen Colbert : victoire pour Donald Trump et agonie de la liberté d’expression ?
Description: La toute dernière émission du « Late Show » de Stephen Colbert est diffusée ce 21 mai. Un signal fort du recul de la liberté d’expression dans les États-Unis de Donald Trump.

Article numero 720
Le plan secret d’Israël pour changer le régime iranien a complètement capoté selon cette enquête du « New York Times »
Description: Selon le quotidien américain, Washington et Tel-Aviv envisageaient le retour au pouvoir de l’ancien président Mahmoud Ahmadinejad.

Article numero 721
Dans « Top Chef » 2026, cette candidate réalise un plat encore jamais vu dans le concours
Description: Dans l’émission diffusée sur M6, les candidats de « Top Chef » ne manquent pas de créativité. Mais dans ce 12e épisode, l’un d’entre eux a réalisé une préparation audacieuse et totalement inédite.

Article numero 722
À Cannes, Mathieu Kassovitz prend la défense de Canal+ et affirme que la chaîne « fait très bien son boulot »
Description: Alors que plus de 1 200 professionnels du cinéma ont signé une tribune dénonçant l’emprise de Bolloré sur le cinéma, Kassovitz estime qu’« aucun cinéaste n’a été censuré » jusqu’à présent.

Article numero 723
« On le sait depuis des années » : pour Lio, Patrick Bruel doit « se faire soigner »
Description: Dans une interview à « La Dépêche », la chanteuse de 63 ans a exprimé le fond de sa pensée sur les affaires de viols et agressions sexuelles visant Patrick Bruel.

Article numero 724
Il n’y a rien qui va dans cette pub du joueur du PSG, Illia Zabarnyi, sur la Coupe du monde de football
Description: La campagne de Coca-Cola Ukraine mettant en scène le défenseur parisien fait réagir sur les réseaux sociaux à cause de l’utilisation d’une chanson emblématique de l’OM.

Article numero 725
Sébastien Lecornu salue ce vote « décisif » de l’Assemblée sur le corps électoral en Nouvelle-Calédonie
Description: La question de l’ouverture de ce corps électoral avait été l’étincelle des émeutes qui ont ravagé le Caillou il y a deux ans, faisant 14 morts et deux milliards d’euros de dégâts.

Article numero 726
Paris va accueillir la Coupe du monde d’e-sport 2026, Macron salue « une première qui nous honore »
Description: Organisée jusqu’ici en Arabie saoudite, l’EWC va s’installer pendant sept semaines dans la capitale française dès cet été.

Article numero 727
Raúl Castro inculpé par les États-Unis : ce que reproche Washington à l’ex-président cubain
Description: Les relations diplomatiques entre les deux pays ne vont pas s’arranger après cette décision de la justice américaine sur une affaire remontant à 30 ans.

Article numero 728
À New York, une femme meurt après être tombée dans une bouche d’égout
Description: Alors qu’elle venait de se garer, une Américaine de 56 ans est tombée dans une bouche d’égout qui n’était plus protégée par sa plaque.

Article numero 729
Au Festival de Cannes, cette non-réponse de Gilles Lellouche a fait de lui « Gilles Lelâche » sur les réseaux sociaux
Description: L’acteur incarne Jean Moulin dans le film de László Neme. Il a refusé de répondre à une question jugée trop orientée, s’empêtrant dans une polémique qui ne fait que grandir.

Article numero 730
En plein sommet Xi-Poutine, un journal accuse la Chine de former secrètement des soldats russes
Description: Le quotidien allemand « Die Welt » s’appuie sur des documents classés de services de renseignement européens.

Article numero 731
Braun-Pivet n’a pas du tout aimé cette pique de Genevard sur l’application des précédentes lois agricoles
Description: Pour les deux semaines qui arrivent, les débats sur le projet de loi d’urgence agricole promettent quelques moments de tensions à l’Assemblée nationale.

Article numero 732
La BD de François Ruffin n’en finit plus de lui poser des problèmes
Description: Le député continue d’être critiqué pour sa BD « Picardie Splendor » jugée maladroite, paternaliste voire raciste. L’un des protagonistes du livre vient en plus contredire sa version.

Article numero 733
Festival de Cannes : Dans « Autofiction », Pedro Almodóvar a mis beaucoup de lui, un peu trop ?
Description: En compétition pour la Palme d’or, le nouveau long-métrage du cinéaste espagnol, qui sort au même moment au cinéma, ne nous a pas autant convaincus que prévu.

Article numero 734
Ce ministre israélien publie des images de militants de la flottille pour Gaza arrêtés et provoque un tollé
Description: Ces images ont été relayées par le ministre israélien de la Sécurité nationale, Itamar Ben Gvir. Même Benjamin Netanyahu s’est désolidarisé.

Article numero 735
Accusée « d’islamiser la France » après un passage au JT de TF1, une avocate porte plainte
Description: Youssra Marzouq a porté plainte six mois après une interview sur les arnaques dans la revente de boulangeries en novembre 2025. Elle portait alors le voile ce qui a déplu à certains.

Article numero 736
Dominique De Villepin ciblé par une enquête du PNF dans l’affaire des statuettes
Description: L’ancien ministre des Affaires étrangères est visé « des chefs de recel de détournement de fonds publics et toutes infractions connexes ».

Article numero 737
Canal+, Trump, Poutine... Almodóvar promeut un « devoir moral » pour les artistes
Description: Le réalisateur espagnol, qui présente son dernier film « Autofiction », s’est exprimé sur les divers sujets politiques qui prennent le devant de la scène de ce 79e festival de Cannes.


Slate France
gauche

Article numero 738
De mystérieux flashs bleus venus de l'espace intriguent les astronomes
Description: Les chercheurs tentent depuis des années de comprendre l'origine des LFBOT, ces explosions lumineuses aussi rares que violentes. Une nouvelle étude avance l'hypothèse d'une rencontre cataclysmique impliquant des étoiles et des objets ultra-denses.

Article numero 739
«Si tu penses bien», «Shana», «Mauvaise étoile»: à Cannes, le cinéma s'empare enfin des récits d'emprise
Description: Dans la sélection du 79e Festival de Cannes, de nombreux films dépeignent les complexités d'une relation amoureuse toxique. On en a parlé avec la réalisatrice Géraldine Nakache et l'actrice Monia Chokri, venues sur la Croisette présenter «Si tu penses bien».

Article numero 740
Moscou accuse la Lettonie de servir de rampe de lancement aux drones ukrainiens: un prétexte avant intervention?
Description: Selon plusieurs experts, les récentes déclarations du renseignement russe pourraient servir à justifier de futures provocations ou violations de l'espace aérien balte.

Article numero 741
Un nouveau prédateur hybride entre chien et loup menace l'équilibre précaire des hauteurs de l'Himalaya
Description: Les loups de l'Himalaya s'accouplent de plus en plus avec des chiens errants. De cette union naît le khipshang, un hybride robuste et imprévisible qui inquiète autant les bergers que les scientifiques.

Article numero 742
Quand j'ai de l'argent, je ne sais pas comment le dépenser!
Description: [BLOG You Will Never Hate Alone] Je dois être le consommateur le plus nul de l'Hexagone. Si tout le monde agissait comme moi, en n'achetant rien ou presque, le capitalisme s'effondrerait dans la semaine.

Article numero 743
Cannes 2026, jour 8: «Minotaure», «Vesna», «Congo Boy», «Ben'imana», «Les Survivants du Che», échos de guerre
Description: Les films d'Andreï Zviaguintsev, de Rostislav Kirpičenko, de Rafiki Fariala, de Marie-Clémentine Dusabejambo et de Christophe Dimitri Réveille trouvent chacun une forme cinématographique pour raconter des conflits actuels ou aux échos toujours présents.

Article numero 744
Ebola, hantavirus, Covid-19: les épidémies se multiplient et ce n'est que le début
Description: La crise climatique et géopolitique globale fragilise gravement le système de santé mondial, laissant présager des épidémies à répétition.

Article numero 745
Une nouvelle mission au cœur des abysses révèle d'étranges créatures encore jamais vues
Description: Des vers sortis tout droit d'un film d'horreur, des requins-fantômes ou encore des éponges carnivores: le programme Ocean Census affirme avoir identifié plus d'un millier d'espèces inconnues dans les profondeurs océaniques.

Article numero 746
Balancer des tonnes de roche verte dans l'océan pour sauver la planète est apparemment une bonne idée
Description: En ajoutant de l'olivine, des chercheurs espèrent piéger durablement le carbone. Les premiers projets pilotes menés aux États-Unis donnent des résultats prometteurs.

Article numero 747
Affaire Jeffrey Epstein: quand un ami et conseiller de Jack Lang tirait la sonnette d'alarme
Description: Fascination pour l'argent, phénomène de cour, fréquentation du père de Ghislaine Maxwell... Jean-Pierre Colin, ancien proche de l'ex-ministre de la Culture, n'a pas attendu l'affaire Epstein pour dénoncer, dès 1994, les dérives du couple Lang.

Article numero 748
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Description: Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.

Article numero 749
Vidéo: l'Ukraine vient de muscler son jeu en dévoilant une nouvelle bombe planante de 250 kilos
Description: Avec leurs charges limitées, les drones ukrainiens peinent à rivaliser avec la puissance destructrice des bombes russes. Kiev mise désormais sur une nouvelle bombe guidée, conçue pour viser convois, dépôts et infrastructures situés loin derrière le front.

Article numero 750
L'âge du fer est-il né d'une boulette des forgerons de l'âge du bronze?
Description: Des chercheurs estiment que les premiers artisans du fer ne cherchaient pas à créer ce métal révolutionnaire. Ils l'auraient découvert accidentellement, en tentant simplement d'améliorer leur production de cuivre.

Article numero 751
Cannes 2026, jour 7: «L'Inconnue», «La Gradiva», «Les Matins merveilleux», «Adieu monde cruel»
Description: Jouant chacun d'une façon singulière avec la question des apparences, les films d'Arthur Harari, de Marine Atlan, d'Avril Besson et de Félix de Givry témoignent de la vitalité du jeune cinéma français.

Article numero 752
Une mystérieuse vache en train d'uriner a disparu d'une toile de Rubens volée par les nazis, et ça change tout
Description: Les héritiers d'un collectionneur juif réclament un tableau attribué au peintre Rubens. L'expert mandaté pour régler le litige affirme que tout se joue sur un détail: une vache effacée.

Article numero 753
La mortalité maternelle augmente étrangement au Canada et personne ne sait pourquoi
Description: Alors que la mortalité maternelle recule dans la plupart des pays, le Canada fait figure d'exception, le nombre de décès ayant bondi de 18% en huit ans. Les chercheurs tentent de comprendre les raisons de cette hausse inquiétante.

Article numero 754
Les drones ukrainiens pleuvent sur Moscou, mais les médias russes préfèrent parler d'autre chose
Description: Plus de 120 drones auraient visé la capitale russe et ses environs dans la nuit du 16 au 17 mai. Malgré l'ampleur de l'attaque, les médias d'État russes ont largement minimisé l'événement.

Article numero 755
Face au nouveau désordre mondial, l'Europe doit se tourner vers l'Ukraine pour retrouver sa souveraineté
Description: Le monde a changé. Les conflits, les risques et les menaces géopolitiques se renforcent. Un ordre mondial avec ses règles et ses institutions a cédé le pas à un équilibre instable et chaotique. Tout espoir de retour à la normale est une illusion. Les dirigeants du Vieux Continent doivent enfin en prendre conscience.

Article numero 756
Des archéologues découvrent les vestiges d'une mystérieuse civilisation disparue sous les sables du Sahara
Description: Grâce à l'analyse d'images satellites, des chercheurs ont identifié des centaines de structures circulaires enfouies dans le désert oriental. Ces vestiges pourraient appartenir à une ancienne culture pastorale disparue il y a plusieurs millénaires.

Article numero 757
Cannes 2026, jour 6: le tigre et le mouton, la révolution et l'ogre, sous le signe du double
Description: «Paper Tiger» (de James Gray), «Sheep in the Box» (de Hirokazu Kore-eda), «Viendra la révolution» (de Pegah Ahangarani), «Dans la gueule de l'ogre» (de Mahsa Karampour) déclinent chacun une question singulière, mais toujours selon une approche liée à la famille.

Article numero 758
Bonne nouvelle tout le monde, les microplastiques sont partout dans l'atmosphère et réchauffent le climat
Description: On les savait dans nos océans, dans nos sols et dans nos assiettes. Une étude récente révèle que les microplastiques saturent aussi notre atmosphère, en jouant un rôle insoupçonné et inquiétant dans le réchauffement climatique.

Article numero 759
L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
Description: Après un retour sur les guerres et les révoltes de l'année, puis un focus sur les photos marquantes de 2025, place à la fête, à la joie et à la nature. Car c'était aussi ça, l'année 2025: des images qui racontent notre monde dans tout ce qu'il a de plus insolite. Et ça fait du bien.


Atlantico
droite

Article numero 760
Shakira gagne son bras de fer avec le fisc espagnol et ressort blanchie des accusations de fraude fiscale
Description: Après huit années de bataille judiciaire, Shakira vient de remporter une victoire spectaculaire contre le fisc espagnol. La justice a ordonné à l’administration fiscale de lui rembourser plus de 55 millions d’euros — plus de 60 millions avec les intérêts selon plusieurs médias — estimant que les sanctions imposées contre la chanteuse pour l’année fiscale 2011 n’étaient pas fondées.

Article numero 761
A voir au cinéma cette semaine : L’être aimé de Rodrigo Sorogoyen ; The Mandalorian and Grogu de Jon Favreau ; Les Goûteuses d’Hitler de Silvio Soldini
Description: Recommandations cinéma de culture-tops

Article numero 762
Marguerite Duras - Dévorer, Tout, de Béatrice Gurret
Description: Une ogresse tourmentée et impitoyable

Article numero 763
De tourbe et d'os, de Anna North
Description: Au cœur d'une tourbière, entre présent et passé, une enquête sur une mystérieuse disparue

Article numero 764
Comment un fragment de l’« Iliade » s’est‑il retrouvé à l’intérieur d’une momie égyptienne ?
Description: Des archéologues ont découvert quelque chose d’inattendu à l’intérieur d’une momie égyptienne vieille de 1 600 ans datant de l’époque romaine : un fragment de l’Iliade d’Homère.

Article numero 765
L'Ordre européen du Mérite ou la Médaille de la déchéance ?
Description: Les élites européennes ont transformé une puissance en sujet de plaisanterie, puis se décorent elles-mêmes pour cet effondrement.

Article numero 766
Berlin met en garde contre d’éventuelles attaques iraniennes contre des juifs et des dissidents en Europe
Description: Les services de sécurité européens enquêtent sur une série d’attaques suspectées d’être liées à l’Iran, visant des synagogues, des sites israéliens et des groupes d’opposition.

Article numero 767
Prostitution : 10 ans de souffrance infligée à celles qu’on prétendait protéger
Description: Le 13 avril 2016, la France adoptait la loi n° 2016-444 de pénalisation des clients du travail sexuel. Inspirée du modèle suédois, elle devait « protéger » les travailleuses du sexe et dissuader les réseaux de traite. 10 ans plus tard le bilan est accablant : sur chacun de ses objectifs, la loi a produit l’exact inverse de ses promesses.

Article numero 768
Smicardisation : la malédiction française des allégements sur les bas salaires
Description: La France a choisi depuis 30 ans de mener une politique d’allégements massifs des cotisations sociales patronales sur les bas salaires.

Article numero 769
L’Iran sous tension : propagande guerrière à la télévision et accusations de recrutement d’enfants
Description: Alors que les tensions militaires s’intensifient, des contenus diffusés par la télévision d’État iranienne et des accusations visant les Gardiens de la révolution suscitent une vive controverse internationale. Entre messages de mobilisation et allégations de recrutement de mineurs, la situation alimente les inquiétudes sur une militarisation accrue de la société.

Article numero 770
Ozempic : pourquoi votre médecin doit vérifier vos yeux avant de vous prescrire ce médicament
Description: L'Ozempic cache-t-il un risque pour nos yeux ? Alors qu'une étude associe les analogues du GLP-1 à une complication oculaire rare mais irréversible, un avertissement est nécessaire : avant de céder à la promesse d'une perte de poids spectaculaire, un examen ophtalmologique strict s'impose pour écarter un profil cardiovasculaire à risque.

Article numero 771
Déréglementation européenne : la grande illusion ?
Description: 10 000 dollars de revenus perdus par Européen en dix ans par rapport au rythme de croissance américain ; c'est le coût cumulé d'une Europe qui régule beaucoup, réforme peu et tarde toujours.

Article numero 772
Quand McKinsey commence à se licencier lui-même, c'est que quelque chose a vraiment changé
Description: Longtemps situé largement au dessus des soubresauts de l'économie mondiale, le cabinet de conseil international McKinsey & Company est en proie à de profonds changements, non sans heurts. Le coupable ? l'IA. A moins que derrière la révolution technologique, ça soit les milieux économiques qui aient changé... Décryptage.

Article numero 773
Face aux effets de la crise au Moyen-Orient les entreprises françaises ont épuisé leur stock de résilience
Description: Faillites, emploi, inflation, consommation, taux d'intérêt : l'économie française ne s'effondre pas, mais les signaux de faiblesse et de défaillance se multiplient depuis le début de la guerre en Iran. Si la guerre se prolonge, la France n'a guère les moyens de l'assumer.

Article numero 774
Vers une nouvelle guerre commerciale, entre Europe et Chine
Description: Alors que l'économie chinoise souffre de l'intérieur, la solution affichée du Parti Communiste semble être la conquête de nouveaux marchés, notamment européens. Face à ce danger, l'Europe, elle, semble bien démunie... Décryptage.


Reporterre
gauche

Article numero 775
« Tout le monde aurait à y gagner » : investir dans le vélo est aussi bon pour la Sécu
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_jffort_2156233_resized-d234a.jpg?1779341401" width="700" />
<p>Améliorer la santé et faire des économies pour la société, ce sont là les bénéfices de la marche et du vélo, selon la Fédération française des usagères et usagers de la bicyclette. Mais les politiques publiques sont à la traîne. <br class="autobr" /> Marcher et faire du vélo, c'est bon pour la santé. Les associations et les écologistes ne cessent de le répéter, mais le dernier rapport de la Fédération française des usagères et usagers de la bicyclette (<span class="caps">FUB</span>) enfonce le clou en convoquant un panel d'experts du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tout-le-monde-aurait-a-y-gagner-investir-dans-le-velo-est-aussi-bon-pour-la-Secu?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 776
Pour sauver les glaciers tropicaux, la lutte s'organise en Colombie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc05743-4f3ad.jpg?1779341401" width="700" />
<p>En mars 2026, un glacier tropical a disparu en Colombie. Sous la glace, les écosystèmes andins sont à leur tour menacés. Sur le terrain, scientifiques et communautés locales tentent d'en préserver l'équilibre fragile. <br class="autobr" />
Paramo de Sumapaz (Colombie), reportage <br class="autobr" />
Chapeau sur la tête, l'œil à l'affût de plantes à cueillir, Luis Rodriguez scrute les arbustes. Entre ses doigts, il prélève avec précaution quelques graines, fleurs et feuilles qu'il dépose délicatement dans des sachets plastique. «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-sauver-les-glaciers-tropicaux-la-lutte-s-organise-en-Colombie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 777
« Le problème, c'est la masse » : le surtourisme abime le Piton de la Fournaise
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/philippon_reporterre_volcan_013_resized-f3799.jpg?1779341402" width="700" />
<p>À La Réunion, les deux éruptions du Piton de la Fournaise survenues en 2026 ont attiré de nombreux spectateurs. Mais la surfréquentation du site et les comportements à risque mettent à mal une biodiversité déjà fragile. <br class="autobr" />
Piton de la Fournaise (La Réunion), reportage <br class="autobr" />
Verre, aluminium, plastique, mégots et une multitude de mouchoirs. Du parking jusqu'au début du sentier qui descend vers le volcan, de nombreux déchets bordent le chemin rocailleux. Le site du Piton de la Fournaise vient de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-probleme-c-est-la-masse-le-surtourisme-abime-le-Piton-de-la-Fournaise?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nature" rel="tag">Nature</a>

Article numero 778
Arctique : le changement climatique menace l'héritage archéologique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/baleinier-02eb0.jpg?1779300002" width="700" />
<p>Le changement climatique ne menace pas seulement notre avenir : il détruit aussi les traces du passé. Dans la région arctique, qui se réchauffe quatre fois plus rapidement que la moyenne mondiale, la fonte du pergélisol, la montée des eaux et l'érosion côtière menacent les sites archéologiques. C'est ce dont s'inquiètent deux chercheuses norvégiennes, dans une étude publiée le 20 mai dans la revue <span class="caps">PLOS</span> One. <br class="autobr" />
Les chercheuses se sont penchées sur les tombes de populations de chasseurs de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Arctique-le-changement-climatique-menace-l-heritage-archeologique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Fossiles" rel="tag">Fossiles</a>

Article numero 779
Courchevel : une retenue d'eau pour le ski menace de s'effondrer sur un hameau
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/les_3_vallees__view_to_courchevel_moriond_-_panoramio__3_1_-2cbd5.jpg?1779295158" width="700" />
<p>La retenue collinaire de la Loze, à 2 270 mètres d'altitude au-dessus de Courchevel (Savoie), s'affaisse à une vitesse alarmante, a révélé Le Monde samedi 16 mai. Construite en 2020 pour assurer l'enneigement artificiel de la piste de l'Éclipse en vue des Championnats du monde de ski alpin en 2023 et des Jeux olympiques d'hiver Alpes 2030, cette infrastructure de 5,7 millions d'euros peut stocker jusqu'à 170 000 m³ d'eau. <br class="autobr" />
Selon une étude réalisée fin 2025 par la société d'ingénierie (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Courchevel-une-retenue-d-eau-pour-le-ski-menace-de-s-effondrer-sur-un-hameau?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Montagne" rel="tag">Montagne</a>

Article numero 780
Laits contaminés : les entreprises ont beaucoup tardé à avertir les autorités
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-towfiqu-barbhuiya-3440682-10994727_resized-1525c.jpg?1779292915" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Elles voulaient planquer l'information. C'est une honte alors que de nombreux parents étaient désemparés face aux symptômes inquiétants de leurs nourrissons contaminés.<small class="fine d-inline"> </small>» L'association Foodwatch se dit particulièrement choquée à la lecture du rapport de la mission flash publié le 19 mai par l'Assemblée nationale sur l'affaire des laits pour bébés contaminés. <br class="autobr" />
En janvier 2026, six fabricants de laits infantiles, notamment Nestlé, Lactalis et Danone, rappelaient des boîtes de lait 1<sup class="typo_exposants">er</sup> âge (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Laits-contamines-les-entreprises-ont-beaucoup-tarde-a-avertir-les-autorites?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 781
Océan : les emballages alimentaires sont les principaux responsables de la pollution plastique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="465" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH465/5999165366_3e03e6fd17_o_resized-f595c.jpg?1779271512" width="700" />
<p>Les déchets alimentaires sont les principaux responsables de la pollution plastique de l'océan, selon une étude inédite, publiée le 20 mai dans la revue One Earth. <br class="autobr" />
C'est la première fois qu'une étude classe les déchets marins mondiaux par type d'utilisation. Elle s'est appuyée sur plus de 5 000 enquêtes menées sur les déchets côtiers. Elle couvre les sept continents et 112 pays, soit une zone représentant 86<small class="fine d-inline"> </small>% de la population mondiale. <br class="autobr" />
Elle montre que les emballages alimentaires en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ocean-les-emballages-alimentaires-sont-les-principaux-responsables-de-la-pollution?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 782
Festival de Cannes : une salariée écartée à cause de son engagement écolo
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="454" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH454/unecannes-7039f.jpg?1779284941" width="700" />
<p>En 2025, la préfecture a interdit à Chloé, salariée du Festival de Cannes, d'exercer. Les syndicats dénoncent un fichage et de la discrimination politique en raison de ses engagements écolo. <br class="autobr" /> Un an après, les remords ont laissé place à la colère. Pour Chloé , l'édition 2025 du Festival de Cannes a comme un goût amer : «<small class="fine d-inline"> </small>J'ai encore honte d'avoir perdu mon travail pour ces raisons-là, mais je refuse que mes opinions soient réprimées de la sorte.<small class="fine d-inline"> </small>» La trentenaire officiait depuis 2012 en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Chloe-interdite-de-Festival-de-Cannes-en-raison-de-son-engagement-ecolo?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>

Article numero 783
Un pesticide « génétique » interdit en Europe débarque... en Belgique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/kartoffelkafer_leptinotarsa_decemlineata-cae73.jpg?1779282416" width="700" />
<p>Avec 800 000 tonnes d'excédents de patates, la Belgique avait-elle besoin d'une dérogation d'urgence pour un insecticide génétique<small class="fine d-inline"> </small>? Non, disent des associations, qui s'inquiètent de ce produit pouvant rendre des gènes silencieux. <br class="autobr" /> Épandre un nouvel insecticide sur les champs de pommes de terre belges, alors qu'il n'est pas autorisé dans l'Union européenne et que ses effets sur l'environnement sont encore en cours d'évaluation<small class="fine d-inline"> </small>? Pour Pollinis et Nature & Progrès Belgique, c'est non. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-nouveau-type-de-pesticide-genetique-debarque-en-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>

Article numero 784
Des dindes maltraitées vendues sous marque Carrefour, montre une vidéo de L214
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-20_10-22-07-ebdbb.png?1779266652" width="700" />
<p>Les images sont une fois de plus insoutenables : des dindes et dindons sales, déplumés, blessés, morts. Après les lapins, les cailles, les cochons, L214 publie une nouvelle enquête sur la maltraitance animale, cette fois, dans un élevage intensif de dindes, photos et vidéos à l'appui. <br class="autobr" />
L'élevage appartient à la coopérative Terrena située sur la commune de Sèvremoine dans le Maine-et-Loire. L'organisation de défense animale montre des animaux «<small class="fine d-inline"> </small>entassés par milliers sur leurs déjections (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-dindes-maltraitees-vendues-sous-marque-Carrefour-montre-L214?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 785
À quoi sert l'Ademe, l'agence de la transition écologique ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pxl_20230602_131904328-scaled-01a92.jpg?1779262098" width="700" />
<p>Nouvelle attaque contre l'Ademe : un projet de loi propose de la fondre dans des services régionaux. Tour d'horizons de 6 initiatives écologiques, dans toute la France, qui n'auraient pas vu le jour sans le soutien de l'agence. <br class="autobr" /> Un pas de plus vers sa disparition. Sous le feu des critiques de la droite et de l'extrême droite, l'Ademe, l'agence de la transition écologique est désormais visée par un projet de loi, présenté mercredi 20 mai en Conseil des ministres. <br class="autobr" />
Le texte «<small class="fine d-inline"> </small>visant à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sans-l-Ademe-ces-six-projets-ecolos-n-auraient-pas-existe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 786
Master Poulet, Tasty Crousty, derrière le succès, des poulets en élevage ultra-intensif
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260428__hl_cschmitt_3142548__v1__highres__franceillustrationmasterpoulet_resized-0f53c.jpg?1779260722" width="700" />
<p>Poulet grillé ou croustillant, les nouvelles chaînes de fast-food misent sur la volaille. Derrière leurs menus à moins de 10 euros se cache une dépendance au poulet importé et à l'élevage ultra-intensif. <br class="autobr" /> À peine 12 h 30 ce mercredi, au Tasty Crousty de Nanterre (Hauts-de-Seine), près de la place de la Boule. À l'intérieur de la petite boutique ou sur le trottoir, plus de vingt personnes attendent déjà la préparation de leur barquette de poulet croustillant. Frit, nappé de sauce et servi (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Master-poulet-Tasty-Crousty-derriere-le-succes-des-poulets-en-elevage-ultra-intensif?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 787
Vagues, soleil… et bactéries : les surfeurs sénégalais s'engagent contre la pollution des eaux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc07597_resized-f956b.jpg?1779255001" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>C'était un paradis<small class="fine d-inline"> </small>», dit Djibril, un surfeur de la 1ᵉʳ génération. Sur l'île de Ngor au Sénégal, certaines plages sont désormais désertées. Trop polluées, la faute à une urbanisation mal gérée. Des locaux s'organisent pour lutter. <br class="autobr" />
Dakar (Sénégal), reportage <br class="autobr" />
Du haut de la petite île de Ngor, au cœur de Dakar, les silhouettes des surfeurs voltigent en contrebas. Un peu plus loin, le village de Ngor se dévoile, avec ses maisons multicolores et ses criques escarpées. Le soleil couchant se (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Vagues-soleil-et-bacteries-les-surfeurs-senegalais-s-engagent-contre-la-pollution-des?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 788
A69 : l'Autorité environnementale somme le concessionnaire de revoir sa copie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/06-aberlioz-2026-01-29_resized-ba246.jpg?1779203432" width="700" />
<p>Dans un avis du 7 mai, l'Autorité environnementale tacle sévèrement les opérations d'aménagement foncier liées à l'autoroute A69. L'instance alerte sur un dossier incomplet, qui devra probablement être actualisé et réexaminé. <br class="autobr" /> Qui peut encore stopper le chantier de l'A69<small class="fine d-inline"> </small>? Malgré les dépassements d'emprises et les décisions de justice, les arrêtés préfectoraux pour les irrégularités relevées sur le chantier, les alertes des riverains et les nombreuses plaintes déposées, les travaux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-l-Autorite-environnementale-somme-le-concessionnaire-de-revoir-sa-copie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 789
Des navires de la flottille pour Gaza de nouveau illégalement arrêtés par Israël
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-19_16-47-09-32962.png?1779202525" width="700" />
<p>Israël a de nouveau violé le droit international, lundi 18 mai, en interceptant dans les eaux internationales une partie des navires de la flottille Global Sumud, en route vers Gaza. La cinquantaine de bateaux était partie de Turquie le 14 mai, avec l'objectif de briser le blocus israélien imposé à Gaza, où de graves pénuries, notamment d'eau potable, frappent la population. <br class="autobr" />
Le premier ministre israélien, Benyamin Nétanyahou, a confirmé l'interception par les forces israéliennes de la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-navires-de-la-flottille-pour-Gaza-de-nouveau-illegalement-arretes-par-Israel?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 790
Consigne pour les bouteilles plastiques : Macron remet sur la table cette proposition critiquée
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-6000x4000-2-7fad2.jpg?1779201677" width="700" />
<p>On pensait la consigne pour bouteilles plastiques, critiquée par les associations comme les collectivités locales, enterrée. Emmanuel Macron l'a remise sur la table, le 19 mai, lors du salon de l'économie circulaire REuse Economy Expo, à Paris. «<small class="fine d-inline"> </small>La consigne pourra faire partie de leviers d'action étudiés<small class="fine d-inline"> </small>», a déclaré le président de la République à propos du réemploi du plastique. Il a demandé au gouvernement «<small class="fine d-inline"> </small>d'engager des concertations afin de définir des actions concrètes qui nous (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-retour-du-debat-autour-de-la-consigne-pour-les-bouteilles-plastiques?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Plastique-227" rel="tag">Plastique</a>

Article numero 791
Sous testostérone, les poissons d'élevage égyptiens bientôt importés en Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/fish_farming___egypt___heba_khamis__22639_resized-979d6.jpg?1779201002" width="700" />
<p>Grâce à l'élevage intensif du tilapia, l'Égypte est le premier producteur africain de poisson d'élevage. Mais cette industrie, qui repose sur l'utilisation d'hormones, pose des questions sanitaires, sociales et environnementales. <br class="autobr" />
Kafr el-Sheikh (Égypte), reportage <br class="autobr" />
En ce matin de mai, c'est jour de récolte à Kafr el-Sheikh, dans le nord du delta du Nil. Un bassin rectangulaire, creusé à même la terre et d'une surface d'environ deux terrains de football, a été asséché. Une boue foncée et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Sous-testosterone-les-poissons-d-elevage-egyptiens-bientot-importes-en-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Article numero 792
Épices Ducros, riz Taureau ailé, thé Lipton... Des pesticides interdits trouvés dans des produits du quotidien
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/18382851634_9da9c0a24f_o_1_-81d16.jpg?1779187435" width="700" />
<p>Des pesticides dangereux et interdits de vente et d'utilisation dans l'Union européenne se retrouvent quand même dans le riz, les épices ou le thé que nous consommons. C'est le constat alarmant de Foodwatch qui a dévoilé le 19 mai les résultats des tests réalisés sur 64 produits en Europe, dont 15 en France. Ces analyses ont mis en évidence la présence de 54 résidus différents, dont 27 non-autorisés au niveau européen. <br class="autobr" />
En France, toutes les épices (Albert Ménès, Ducros, Intermarché) et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Des-pesticides-interdits-retrouves-dans-des-epices-Ducros-du-riz-Taureau-Aile-et-du-the?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 793
La loi d'urgence agricole veut donner carte blanche aux élevages intensifs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ministreveaulo-8e7de.jpg?1779168600" width="700" />
<p>Le gouvernement veut utiliser la loi d'urgence agricole pour déréguler les élevages, sous prétexte de souveraineté alimentaire. Leur nouveau cadre juridique ne serait pas décidé par le Parlement, mais par les ministères. <br class="autobr" /> C'était au salon de l'Agriculture, le 23 février dernier, lors de son discours d'inauguration. «<small class="fine d-inline"> </small>Au titre de la compétitivité, ne faut-il pas se poser la question de la taille critique [des fermes]<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>» avait demandé la ministre Annie Genevard, appelant à leur (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-loi-d-urgence-agricole-veut-donner-carte-blanche-aux-elevages-intensifs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 794
Rubans plastiques : « Ce balisage utile aux sportifs empoisonne la forêt »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/fore_ts_plastifie_es_1_1_-61fcc.jpg?1779168601" width="700" />
<p>Au lieu de plastifier les parcours sportifs en balisant les forêts, les clubs gagneraient à former leurs adhérents à l'orientation, écrit l'enseignant-chercheur Guillaume Blanc. Et ce, afin d'éviter de polluer ces espaces naturels. <br class="autobr" /> Guillaume Blanc est enseignant-chercheur à l'université Paris Cité, spécialiste des enjeux socio-écologiques dans le supérieur. Il fréquente régulièrement les forêts de la région parisienne, pour courir, grimper ou se balader, et faire des photos. <br class="autobr" />
Faire du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Rubans-plastiques-Ce-balisage-utile-aux-sportifs-empoisonne-la-foret?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>

Article numero 795
Grâce au solaire citoyen, ils offrent une électricité à prix fixe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_20260413_162304_01-65b81.jpg?1779168601" width="700" />
<p>Aux portes du Queyras, une coopérative construit depuis plusieurs années un projet de production citoyenne d'électricité. Une contribution à l'autonomie énergétique locale, que les évolutions réglementaires mettent à mal. <br class="autobr" />
Arvieux (Hautes-Alpes), reportage <br class="autobr" />
Une petite bise glaciale souffle dans la vallée d'Arvieux. Au fond, les sommets du Queyras sont toujours saupoudrés de neige. Le printemps ne s'est pas encore installé et les voitures restent rares sur le parking de la résidence (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-cooperative-citoyenne-d-electricite-un-modele-qui-fait-ses-preuves-jusque-dans-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>

Article numero 796
Cinq activistes opposés à une déviation ont passé le weekend en prison
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/signal-2026-05-14-134914_009-1-6aef6.jpg?1779118775" width="700" />
<p>Huit militants écologistes opposés à la déviation routière de Saint-Péray, en Ardèche, seront jugés le 6 juillet pour s'être suspendus d'un pont et avoir bloqué une voie ferrée le 14 mai, jeudi de l'Ascension. Ce jour-là, seize militants ont été interpellés pour «<small class="fine d-inline"> </small>mise en danger volontaire de la vie d'autrui<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>entrave à la circulation<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>refus de signalétique<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Huit d'entre eux ont été déférés devant le juge des libertés le 16 mai, qui a placé cinq opposants au projet routier en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cinq-activistes-opposes-a-une-deviation-ont-passe-le-weekend-en-prison?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 797
78 % des rivières perdent de l'oxygène, notamment à cause du réchauffement climatique
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/vue_subaquatique_du_fond_de_la_riviere_la_course_a_estree_1er_aout_2017_1_-c5cf5.jpg?1779118389" width="700" />
<p>À travers le monde, les rivières suffoquent. Avec une étude parue le 15 mai dans la revue Science Advances, une équipe de chercheurs montre que leur niveau d'oxygène dissous diminue à un rythme alarmant à cause du changement climatique. <br class="autobr" />
Les scientifiques ont étudié l'évolution de plus de 21 000 cours d'eau sur l'ensemble de la planète, sur une période de près de quarante ans (1985-2023). Afin d'analyser cette masse de données, l'équipe de chercheurs a eu recours à un algorithme (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/78-des-rivieres-mondiales-perdent-de-l-oxygene?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 798
Redressement judiciaire de FNE Rhône : le tribunal valide le plan de l'association
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/lerhoneecoutejaipasdatreideedephoto-d4bbf.jpg?1779117425" width="700" />
<p>Le tribunal des activités économiques de Lyon a validé le plan de continuation de l'antenne Rhône de France Nature Environnement. Placée en redressement judiciaire en avril 2025, l'association décrit cette décision comme une «<small class="fine d-inline"> </small>étape décisive vers la transformation de l'association<small class="fine d-inline"> </small>». Cette «<small class="fine d-inline"> </small>belle victoire<small class="fine d-inline"> </small>» signifie tout de même que l'association doit continuer à poursuivre sa «<small class="fine d-inline"> </small>transformation économique, diversifier ses financements et développer de nouvelles activités<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Trois semaines (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Redressement-judiciaire-de-FNE-Rhone-le-tribunal-valide-le-plan-de-l-association?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 799
Amine Kessaci : « La lutte antimafia est une question de santé publique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/kessaci_in_sicily_27_of_28__resized-41c77.jpg?1779116543" width="700" />
<p>Près de Palerme, le militant marseillais Amine Kessaci a rencontré des activistes siciliens qui défendent l'environnement contre le crime organisé. Pour eux, la lutte antimafia est aussi un enjeu écologique. <br class="autobr" />
Cinisi (Sicile, Italie), reportage <br class="autobr" />
Suspendues aux clôtures, des banderoles de collectifs écologistes et antifascistes claquent au vent. Derrière, des drapeaux de la paix et de la Palestine flottent dans le jardin. La maison, nichée au milieu des oliviers siciliens, est à la fois un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Amine-Kessaci-La-lutte-antimafia-est-une-question-de-sante-publique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 800
« Total City », la ville du gaz de schiste qui va accueillir la Coupe du monde
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="465" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH465/02_dji_0136_resized-bcb1f.jpg?1779116078" width="700" />
<p>Surnommée «<small class="fine d-inline"> </small>Total City<small class="fine d-inline"> </small>», Arlington est criblée de puits de gaz de schiste suprapolluants exploités par TotalEnergies. Les habitants de cette ville texane sont excédés par la «<small class="fine d-inline"> </small>condescendance<small class="fine d-inline"> </small>» de la toute-puissante major. <br class="autobr" />
Arlington (États-Unis), reportage <br class="autobr" />
Septième plus grosse ville du Texas, Arlington s'enorgueillit d'être l'«<small class="fine d-inline"> </small>American Dream City<small class="fine d-inline"> </small>» («<small class="fine d-inline"> </small>la ville américaine de rêve<small class="fine d-inline"> </small>»). Les habitants et les défenseurs de l'environnement lui préfèrent le surnom de «<small class="fine d-inline"> </small>Total City<small class="fine d-inline"> </small>» pour la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Total-City-la-ville-du-gaz-de-schiste-qui-va-accueillir-la-Coupe-du-monde?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Fossiles" rel="tag">Fossiles</a>

Article numero 801
Un « passage en force inadmissible » : l'enquête publique sur Cigéo commence
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="431" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH431/buretoujours-07282.jpg?1779092536" width="700" />
<p>Avancée de manière unilatérale, l'enquête publique sur la demande d'autorisation de création du centre de stockage des déchets radioactifs Cigéo débute le 18 mai malgré des documents indisponibles et des risques non maîtrisés. <br class="autobr" /> Pas encore commencée, déjà empoisonnée. L'enquête publique sur la demande d'autorisation de création (<span class="caps">DAC</span>) du centre de stockage des déchets radioactifs Cigéo débute le lundi 18 mai 2026. Elle se tiendra pendant 45 jours dans les 56 communes situées dans un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-passage-en-force-inadmissible-l-enquete-publique-sur-Cigeo-commence?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets-nucleaires" rel="tag">Déchets nucléaires</a>

Article numero 802
Cadmium : les données clés d'une contamination
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/sefaireroulerdanslesengrais-d6854.jpg?1779103239" width="700" />
<p>Toxique et très présent dans les organismes des Français, le cadmium mobilise de plus en plus. Dangers, publics touchés, aliments concernés : notre tour d'horizon en infographies. <br class="autobr" /> Il s'accumule dans les sols, dans nos assiettes et nos organismes : le cadmium est un enjeu majeur de santé publique. Les dernières données de l'Agence nationale de sécurité sanitaire (Anses) confirment une exposition diffuse, particulièrement marquée chez les enfants, et à un niveau jugé préoccupant chez près (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cadmium-les-donnees-cles-d-une-contamination?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 803
Les écogestes : reprise en main de son quotidien ou dépolitisation de l'écologie ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illustration_sans_titre-6-a04fd.jpg?1779084002" width="700" />
<p>Trier, pédaler, baisser le chauffage… Quoi de plus facile, pour l'État, que de promouvoir de bonnes pratiques individuelles plutôt qu'un changement de système<small class="fine d-inline"> </small>? Sans les dénigrer, associations et chercheurs pointent les limites de ces écogestes. <br class="autobr" /> Trier, économiser l'eau, manger végétal, baisser le chauffage… Pour Fanny, les actions écologiques du quotidien permettent de «<small class="fine d-inline"> </small>prendre soin<small class="fine d-inline"> </small>» : «<small class="fine d-inline"> </small>Ils font partie de ces actes durant lesquels on s'applique à participer à notre échelle, sans (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-ecogestes-reprise-en-main-de-son-quotidien-ou-depolitisation-de-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Alternative" rel="directory">Alternative</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 804
En Provence, on arrache les lavandes pour élever des poules pondeuses
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dans_les_alpes-de-haute-provence_le_declin_de_la_lavande_ouvre_la_voie_a_-_l_intensification_de_l_elevage-12-4-89a38.jpg?1778997601" width="700" />
<p>Longtemps la culture reine en Provence, les lavandes sont en net recul. En quête de nouveaux débouchés, certains agriculteurs arrachent ces plantes emblématiques et se tournent vers l'élevage industriel de poules pondeuses. <br class="autobr" />
Digne-les-Bains (Alpes-de-Haute-Provence), reportage <br class="autobr" />
Chaque été, des dizaines de milliers de touristes convergent sur le plateau de Valensole, dans les Alpes-de-Haute-Provence, pour faire un selfie dans les champs de lavande. Ou plutôt, de lavandin — une variété (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-declin-de-la-lavande-ouvre-la-voie-a-l-intensification-de-l-elevage-Des-poules-a-la?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>

Article numero 805
Bulles de savoir : nos meilleurs BD pour s'informer sur l'écologie
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/design_sans_titre-8-5044f.jpg?1778916317" width="700" />
<p>Vous pensiez que seuls les essais pouvaient vous familiariser avec des concepts écologiques a priori techniques<small class="fine d-inline"> </small>? Voici sept <span class="caps">BD</span> passionnantes qui évoquent la biodiversité, le nucléaire, la croissance verte, le colonialisme vert... <br class="autobr" /> Qui aurait envie de se plonger dans un ouvrage sur la «<small class="fine d-inline"> </small>croissance verte<small class="fine d-inline"> </small>» par une douce après-midi de printemps<small class="fine d-inline"> </small>? Qui, hormis des spécialistes ou des fous comme les journalistes d'écologie<small class="fine d-inline"> </small>? Alors qu'une <span class="caps">BD</span> qui inscrit cette problématique au cœur d'histoires (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Bulles-de-savoir-nos-meilleurs-BD-pour-s-informer-sur-l-ecologie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/A-decouvrir" rel="directory">À découvrir</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Selection-culturelle" rel="tag">Sélection culturelle</a>

Article numero 806
Tapis rouge et prix vert : à côté de Cannes, une récompense pour les films écoresponsables
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/tapisrougetapisvert-5e324.jpg?1778911201" width="700" />
<p>Tout près du fastueux Festival de Cannes, l'association Ecoprod a remis un prix de la production écoresponsable. «<small class="fine d-inline"> </small>Soudain<small class="fine d-inline"> </small>» de Ryūsuke Hamaguchi l'a emporté, grâce à un engagement sur tous les aspects du tournage. <br class="autobr" /> Lors de l'ouverture du Festival de Cannes, mardi 12 mai, l'actrice féministe et pacifiste Jane Fonda a eu cette parole forte : «<small class="fine d-inline"> </small>Le cinéma a toujours été un acte de résistance parce que nous racontons des histoires, et les histoires représentent ce qui construit une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tapis-rouge-et-prix-vert-a-cote-de-Cannes-une-recompense-pour-les-films-ecoresponsables?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>

Article numero 807
« Je propose d'offrir des houes aux managers »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/manager_houebassdef-dd718.jpg?1778911201" width="700" />
<p>C'est l'heure des premières récoltes dans le potager de notre journaliste. Alors qu'elle butte son jardin avec sa houe, elle s'interroge sur notre rapport aux outils, à la sueur et à l'artisanat que ne connaissent plus les managers. <br class="autobr" /> Notre journaliste Marie Astier a un grand potager, chez elle, dans les Cévennes. Dans cette chronique mensuelle, elle livre astuces et réflexions, parce que jardiner… c'est politique. <br class="autobr" />
Début mai arrive déjà et c'est l'effervescence au potager. On ne récolte (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Offrir-des-houes-aux-managers-Je-propose-d-offrir-des-houes-aux-managers-L-utilisation-d?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/CHRONIQUES-22" rel="directory">Chronique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Potager-politique" rel="tag">Potager politique</a>

Article numero 808
Les derniers cétacés du parc Marineland sur le point d'être transférés en Espagne
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/14175363710_23ea06dd57_k_1_-2-6ef71.jpg?1778863139" width="700" />
<p>Le ministre de la Transition écologique Mathieu Lefèvre, a déclaré vendredi 15 mai, en visite au parc Marineland (Alpes-Maritimes), que toutes les autorisations avaient été données pour le transfert des derniers cétacés du parc. Sur les 12 dauphins restants, le zooparc de Beauval en accueillera 8, dans un peu plus d'un an, dans le cadre de son futur complexe de recherche sur les cétacés. <br class="autobr" />
Concernant les deux orques restantes, Wikie et son petit Keijo, «<small class="fine d-inline"> </small>le transfert suivra dès que possible, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-derniers-cetaces-du-parc-Marineland-sur-le-point-d-etre-transferes-en-Espagne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 809
Coupe du monde : de dangereuses chaleurs pourraient menacer la santé des joueurs et des spectateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/quecalorquecalor-82097.jpg?1778862001" width="700" />
<p>Un quart de la coupe du monde risque de se dérouler sous une chaleur suffocante, dont au moins deux matchs de la France. La Fifa est accusée de négliger ce danger. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>La santé des joueurs est une question plus urgente que jamais.<small class="fine d-inline"> </small>» Le 13 mai, un mois quasiment jour pour jour avant le coup d'envoi de la Coupe du monde de football, 21 scientifiques du monde entier ont pris la plume, à travers une lettre ouverte particulièrement pimentée, pour alerter la Fédération internationale de football (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-de-dangereuses-chaleurs-pourraient-menacer-la-sante-des-joueurs-et-des-spectateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>

Article numero 810
Pour s'être suspendus à un pont, ces opposants à une déviation routière finiront au tribunal
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/signal-2026-05-14-134914_002-1-d298c.jpg?1778852455" width="700" />
<p>Certains se sont suspendus à un pont, d'autres ont bloqué une voie ferrée. Le 14 mai, jeudi de l'Ascension, des militants ont organisé une action contre la déviation de Saint-Péray en Ardèche. 16 personnes ont été interpellées. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>On fait pas l'pont<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» Le 14 mai, jeudi de l'Ascension, les opposants à la déviation de Saint-Péray se sont suspendus sur le pont Mistral qui surplombe l'autoroute A7 pour dénoncer le «<small class="fine d-inline"> </small>passage en force<small class="fine d-inline"> </small>» de ce projet routier en périphérie de Valence. <br class="autobr" />
Au même (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-s-etre-suspendus-a-un-pont-ces-opposants-a-une-deviation-routiere-finiront-au?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>

Article numero 811
Accidents de la circulation : « Cessons de donner la priorité à la mobilité rapide »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/saclaytravaux-53017.jpg?1778852367" width="700" />
<p>Les dramatiques accidents qui ont eu lieu sur le récent campus de Saclay montrent que les transports motorisés sont encore trop centraux. La France devrait s'approprier la démarche «<small class="fine d-inline"> </small>Vision Zéro tué<small class="fine d-inline"> </small>», défend l'auteur de cette tribune. <br class="autobr" /> Ex-président de l'Association pour l'amélioration des transports du plateau de Saclay, de 2006 à 2010, Loïc Bertrand est chercheur à l'<span class="caps">ENS</span> Paris-Saclay et fortement impliqué dans la promotion des mobilités actives sur le campus Paris-Saclay. <br class="autobr" />
Plusieurs (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Accidents-de-la-circulation-cessons-de-donner-la-priorite-a-la-mobilite-rapide?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>

Article numero 812
Cancer colorectal chez les jeunes : un pesticide identifié comme facteur de risque
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/_dsc5565-3-2-2c339.jpg?1778850171" width="700" />
<p>L'exposition au piclorame, un pesticide inconnu du grand public et loin des radars des autorités sanitaires, a été identifié par une équipe de chercheurs espagnols comme l'un des facteurs de risque des cancers colorectaux précoces, dont le nombre s'envole. Ces résultats, repérés par Le Monde, ont été publiés fin avril dans la revue scientifique Nature Medicine. <br class="autobr" />
Les chercheurs sont parvenus à isoler le piclorame comme facteur de risque en comparant des tumeurs prélevées sur des personnes de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-pesticide-identifie-comme-un-facteur-de-risque-des-cancers-colorectaux-precoces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 813
Huiles, tisanes, bonbons... Le CBD à usage alimentaire interdit en France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cbd1b-38fad.jpg?1778848892" width="700" />
<p>Les tisanes, huiles, pastilles et autres chocolats au <span class="caps">CBD</span>, c'est fini. À partir du vendredi 15 mai, le cannabidiol (<span class="caps">CBD</span>), une substance issue du chanvre vantée pour ses propriétés relaxantes, est interdit dans les produits alimentaires. Le <span class="caps">CBD</span> à fumer ou sous forme de liquide pour cigarettes électroniques reste autorisé. <br class="autobr" />
Cette interdiction a été actée par la Direction générale de l'alimentation (<span class="caps">DGAL</span>), qui a choisi d'appliquer la réglementation européenne en la matière. Depuis 1997, le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Huiles-tisanes-bonbons-Le-CBD-a-usage-alimentaire-interdit-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>

Article numero 814
Un géant minier condamné à verser 108 millions de dollars à un peuple aborigène
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/grossemachinegrosseamende-19161.jpg?1778840491" width="700" />
<p>C'est la plus grosse amende jamais prononcée en Australie en faveur des droits fonciers d'un peuple autochtone. Mardi 12 mai, un tribunal fédéral australien a ordonné à l'entreprise minière Fortescue de verser 108 millions de dollars au peuple Yindjibarndi pour la destruction de leurs terres ancestrales, dans la région de Pilbara, dans l'ouest du pays. <br class="autobr" />
Toutefois, cette indemnisation reste bien inférieure à la demande de la Yindjibarndi Ngurra Aboriginal Corporation. Celle-ci réclamait plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-geant-minier-condamne-a-verser-108-millions-de-dollars-a-un-peuple-aborigene?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 815
Panneaux solaires : la pollution des centrales à charbon diminue leur efficacité
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pixnio-4356x2790-666d2.jpg?1778835601" width="700" />
<p>Les centrales à charbon participent à la diminution de l'efficacité des installations photovoltaïques. C'est ce qu'affirme une nouvelle étude publiée dans Nature Sustainability. Plus de 140 000 installations photovoltaïques ont été scrutées, en les combinant avec des données atmosphériques sur la pollution de l'air. Les aérosols présents dans l'air diffusent et absorbent la lumière du soleil, tout en réduisant la quantité de rayonnement pouvant atteindre les panneaux. Cette énergie (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Panneaux-solaires-la-pollution-des-centrales-a-charbon-diminue-leur-efficacite?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>

Article numero 816
Mégaporcherie : l'agro-industrie met « un pied » au cœur d'un parc naturel régional
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/photo_12_une_-f0e5d.jpg?1778832736" width="700" />
<p>Sur le plateau de Millevaches, en Creuse, le projet d'installation d'un élevage de porcs hors-sol inquiète les habitantes et les habitants qui y voient une menace pour la qualité des eaux. <br class="autobr" /> Broussas (Creuse), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Siamo tutti antiporcherie<small class="fine d-inline"> </small>», reprennent en claquant des mains les 500 manifestants en arrivant sur la plage de Broussas, au bord du lac de Vassivière, en Creuse. «<small class="fine d-inline"> </small>No porçarán<small class="fine d-inline"> </small>», «<small class="fine d-inline"> </small>porcherie = pollution<small class="fine d-inline"> </small>» : ce samedi 9 mai 2026, les pancartes hérissent le cortège (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Millevaches-se-mobilise-contre-un-elevage-de-1-200-porcs-Siamo-tutti-antiporcherie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Dechets" rel="tag">Déchets</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Eau-rivieres-oceans" rel="tag">Eau</a>

Article numero 817
Fuite de PFAS, terres englouties : un énorme data center inquiète
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/dsc05831_resized-5db5e.jpg?1778831382" width="700" />
<p>Près de Paris, un projet de data center consommerait presqu'autant d'énergie que la production d'une centrale nucléaire et rejetterait moult polluants éternels. Des citoyens et des élus se mobilisent. Le maire, lui, est ravi. <br class="autobr" />
Fouju (Seine-et-Marne), reportage <br class="autobr" />
Difficile d'imaginer, en contemplant le champ de blé coincé entre l'autoroute A5 et une départementale, que ces terres vont bientôt voir atterrir le plus gros projet de data center de France. C'est au bord du petit village de Fouju (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fuite-de-tonnes-de-PFAS-terres-englouties-encore-un-enorme-data-center-polluant?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>

Article numero 818
Pompes à chaleur : comment limiter les nuisances sonores ?
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20231002__33xb3w2__v1__highres__franceenergyenvironment_resized-f7e84.jpg?1778829155" width="700" />
<p>Performante, écologique… La pompe à chaleur est un mode de chauffage intéressant mais qui peut générer des nuisances sonores. Comment limiter les désagréments<small class="fine d-inline"> </small>? Nos conseils pour épargner vos oreilles et celles de vos voisins. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Les chauffagistes nous mettent en garde contre les nuisances sonores des pompes à chaleur (<span class="caps">PAC</span>) pour le voisinage. Qu'en est-il<small class="fine d-inline"> </small>?<small class="fine d-inline"> </small>», nous demande Sandrine, qui réfléchit à installer ce mode de chauffage dans sa future maison située en centre-ville. <br class="autobr" />
Avec les <span class="caps">PAC</span>, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pompes-a-chaleur-comment-limiter-les-nuisances-sonores?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>

Article numero 819
L'imaginaire : un levier essentiel pour nous sortir du capitalisme mortifère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/119-lucioles-c1-aline_zalko.jpg-24551.webp?1778738401" width="700" />
<p>Face à la dystopie dans laquelle nous vivons, comment sortir de la sidération<small class="fine d-inline"> </small>? Créer des imaginaires dissidents est l'une des clés. Reporterre publie un recueil de 15 fictions écologiques, dont voici la postface. <br class="autobr" /> Wendy Delorme, Catherine Dufour, Elio Possoz, Juliette Rousseau... En tout 15 autrices et auteurs de fiction ont répondu à l'appel pour raconter des futurs réjouissants, écologiques et subversifs. Reporterre publie un recueil de fictions, baptisé Lucioles, édité avec la maison (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-imaginaire-un-levier-essentiel-pour-nous-sortir-du-capitalisme-mortifere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/idee" rel="directory">Idée</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Idees" rel="tag">Idées</a>

Article numero 820
Hantavirus : « Se sentir affecté est un signe de courage »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260511__b2jd6au__v1__highres__spainhealthhantavirusillnesstourism-9fd73.jpg?1778688596" width="700" />
<p>L'hantavirus ravive le souvenir du Covid, un traumatisme collectif jamais soldé. Pour la médecin Alice Desbiolles, l'anxiété face aux crises qui s'accumulent n'est pas tant un symptôme à traiter qu'un signal à écouter. <br class="autobr" /> Le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> avril, le <span class="caps">MV</span> Hondius quittait Ushuaïa, en Argentine, avec 147 passagers et membres d'équipage à son bord. Quarante jours plus tard, la croisière s'est transformée en crise sanitaire internationale : onze cas d'infection à l'hantavirus Andes ont été recensés, dont (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hantavirus-et-ecoanxiete-S-inquieter-est-plutot-une-reaction-saine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 821
Pesticides : 1re victoire pour Générations futures face aux dérégulations voulues par l'Europe
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/4592786358_aaee3b7a4a_o_1_-77970.jpg?1778681200" width="700" />
<p>La Commission européenne veut supprimer la date d'expiration des autorisations de mise sur le marché des pesticides et biocides. Aujourd'hui, ces substances chimiques — utilisées en agriculture ou pour détruire des organismes nuisibles — doivent être réévaluées tous les dix à quinze ans pour s'assurer qu'elles ne présentent pas de risques inacceptables pour la santé ou l'environnement. <br class="autobr" />
L'omnibus X, paquet législatif annoncé en décembre 2025, prévoit d'y mettre fin, officiellement pour (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pesticides-une-alternative-aux-approbations-illimitees-validee-par-l-EFSA?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>

Article numero 822
Guerre au Moyen-Orient : le risque de collisions entre les baleines et les bateaux aurait « considérablement augmenté »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="466" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH466/1624px-north-atlantic-right-whalejpg-997da.webp?1778680743" width="700" />
<p>Le conflit au Moyen-Orient et le blocage du détroit d'Ormuz pourraient avoir des conséquences inattendues sur le milieu marin. Le risque de collisions entre les baleines et les bateaux de transport de marchandises aurait «<small class="fine d-inline"> </small> considérablement augmenté <small class="fine d-inline"> </small>» au large des côtes sud-africaines, en raison du report du trafic maritime du canal de Suez vers le cap de Bonne-Espérance, d'après un rapport scientifique dirigé par la biologiste belge Els Vermeulen, présenté cette semaine devant la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Plus-de-baleines-percutees-par-des-bateaux-de-marchandises-a-cause-de-la-guerre-au-Moyen-Orient?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>

Article numero 823
Congé climatique : l'exemple espagnol qui inspire la France
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230718__33pe42z__v1__highres__spainclimateweatherheatwave_resized-e8dd6.jpg?1778679804" width="700" />
<p>La proposition de Marine Tondelier de créer un congé climatique a relancé le débat en France. En Espagne, cette mesure est déjà bien implantée depuis 2024, non sans résistance de la part du patronat. <br class="autobr" /> À l'occasion de la fête du travail, Marine Tondelier, cheffe de file des Écologistes candidate déclarée à la présidentielle, a proposé la création en France d'un congé climatique payé de cinq jours par an. L'objectif serait de permettre aux salariés ne pouvant pas télétravailler lors (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Conge-climatique-l-exemple-espagnol-qui-relance-le-debat-en-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Emploi-et-travail" rel="tag">Emploi et travail</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>

Article numero 824
« La sobriété énergétique n'est plus un bon plan de communication politique »
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260507__reporterre_mathilde_szuba_web030_resized-d37f3.jpg?1778677792" width="700" />
<p>Alors que le monde connait une des plus graves crises énergétiques, la nécessité de la sobriété n'est pas mise en avant par les politiques. La spécialiste énergétique Mathilde Szuba revient sur ce paradoxe lourd de conséquences. <br class="autobr" /> Mathilde Szuba est maîtresse de conférences en science politique à Science Po Lille et spécialiste des questions d'économies d'énergie. Dans cet entretien, elle explore les possibilités d'adopter une politique de sobriété, alors que le monde connait un des plus (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Pour-qu-une-ampoule-s-allume-il-faut-tout-un-reseau-de-lignes-a-haute-tension-de-cables-d?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Article-avec-video" rel="tag">Vidéos</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sons" rel="tag">Sons</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Photographies" rel="tag">Photographies</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Grands-entretiens" rel="tag">Le Monde d'après</a>

Article numero 825
A69 : Atosca, le concessionnaire de l'autoroute, perquisitionné
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-13_11-44-27-c4ec2.png?1778674273" width="700" />
<p>Est-ce le début de la fin pour le chantier de l'A69<small class="fine d-inline"> </small>? Le procureur de la République de Toulouse a annoncé le 12 mai avoir perquisitionné la veille les locaux d'Atosca, concessionnaire de la future autoroute. Cette opération fait suite à la plainte déposée le 10 décembre par l'association France Nature Environnement. Elle dénonçait l'emprise d'au moins 86 hectares de terres en dehors du périmètre légal. Soit un dépassement de plus de 20<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à la surface initialement autorisée. <br class="autobr" />
Une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A69-les-locaux-du-concessionnaire-de-l-autoroute-ont-ete-perquisitionnes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/A69" rel="tag">A69</a>

Article numero 826
Déforestation, tourisme... Ces facteurs environnementaux qui boostent l'hantavirus
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260512__b2ka3ke__v2__highres__topshotspainhealthhantavirusillnesstourism_resized-1aef6.jpg?1778659036" width="700" />
<p>Les maladies causées par les hantavirus dépendent des activités humaines, notamment celles au contact de la faune sauvage. Plus la déforestation est grande, plus le risque de transmission est important. <br class="autobr" /> L'hantavirus Andes, qui a causé la mort de trois passagers du bateau de croisière <span class="caps">MV</span> Hondius, réveille l'inquiétude d'une nouvelle pandémie. À l'instar des coronavirus, les hantavirus sont en effet responsables de zoonoses, ces maladies transmises par les animaux aux humains. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Deforestation-tourisme-Ces-facteurs-environnementaux-qui-boostent-l-hantavirus?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>

Article numero 827
« Aujourd'hui, j'ose prendre la parole » : dans ce village, le pouvoir est entre les mains des habitants
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/maire-reporterre-3966d.jpg?1778648400" width="700" />
<p>Depuis 2020, la municipalité de Ménil-la-Horgne, dans la Meuse, prend ses décisions via l'assemblée des habitants. Éolienne communale, reprise d'une auberge… Une expérience de démocratie directe qui favorise les projets écolos. <br class="autobr" />
Ménil-la-Horgne (Meuse), reportage <br class="autobr" />
D'un côté, un clocher bucolique, des maisonnettes et des jardins champêtres surmontés d'une colline. De l'autre, la <span class="caps">RN4</span> où défilent les camions. Jouxtant la quatre-voies, la salle des fêtes de Ménil-la-Horgne (Meuse) regroupait (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ici-on-a-droit-a-la-parole-dans-ce-village-c-est-l-assemblee-citoyenne-qui-prend-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alternatives" rel="tag">Alternatives</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Municipales-2026" rel="tag">Municipales 2026</a>

Article numero 828
Polluants éternels : même l'ONU dénonce l'impunité des industriels français
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250206__doucelin-arkemafa250206_npyjt__v1__highres__protestersinfrontoftheark-d9ec1.jpg?1778604285" width="700" />
<p>Quatre rapporteurs des Nations unies expriment leur «<small class="fine d-inline"> </small>vive préoccupation<small class="fine d-inline"> </small>» dans des lettres à Arkema et Daikin, émettrices de polluants éternels, ainsi qu'à l'État français. «<small class="fine d-inline"> </small>Une étape historique<small class="fine d-inline"> </small>», se réjouit Notre affaire à tous. <br class="autobr" /> C'est un allié de poids qui vient de s'exprimer pour les victimes de la pollution massive aux <span class="caps">PFAS</span>, ces polluants éternels qui ont massivement contaminé la vallée de la chimie, au sud de Lyon. Quatre rapporteurs spéciaux des Nations unies (<span class="caps">ONU</span>) ont adressé des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/PFAS-des-rapporteurs-de-l-ONU-epinglent-deux-geants-de-la-vallee-de-la-chimie?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>

Article numero 829
Le conducteur de SUV qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/paul_varry-92d77.jpg?1778602086" width="700" />
<p>L'automobiliste qui a écrasé le cycliste Paul Varry sera jugé pour meurtre devant la cour d'assises. Telle est la décision de la magistrate qui a instruit le dossier, a appris le 12 mai Le Parisien. <br class="autobr" />
Le drame remonte au 15 octobre 2024, à Paris. En fin de journée, en retard pour déposer sa fille à un rendez-vous médical, Ariel M. avait emprunté la bande réservée aux cyclistes avec son <span class="caps">SUV</span> Mercedes. Selon plusieurs témoins, le pneu de sa voiture serait entré en contact avec le pied de Paul (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-conducteur-de-SUV-qui-a-ecrase-le-cycliste-Paul-Varry-sera-juge-pour-meurtre?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>

Article numero 830
Dieselgate : Volkswagen devra verser 100 000 euros à une association de consommateurs
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/car-wheel-vw-volkswagen-vehicle-auto-843951-pxhere_com-e78d6.jpg?1778601237" width="700" />
<p>La cour d'appel de Pau a jugé, par un arrêté publié le 5 mai, que Volkswagen a trompé le consentement des consommateurs dans le cadre du Dieselgate. Elle a condamné les sociétés Volkswagen Group France et Volkswagen Bank à payer 100 000 euros à l'association de consommateurs Consommation, Logement, Cadre de vie pour avoir «<small class="fine d-inline"> </small>manqué à leur obligation de délivrance conforme<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" />
Celle-ci parle d'un «<small class="fine d-inline"> </small>signal encourageant<small class="fine d-inline"> </small>» dans un communiqué. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est la première fois que Volkswagen est condamné, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Dieselgate-Volkswagen-devra-verser-100-000-euros-a-une-association-de-consommateurs?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 831
Gratuit et sans réservation : ces communes réinventent le covoiturage
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/prodreporterre_covoitgo_20211vril2026_qbv-4-1b168.jpg?1778593319" width="700" />
<p>Rendez-vous à l'arrêt dédié, sélectionnez votre destination qui s'affiche alors sur un panneau lumineux, et attendez qu'un automobiliste sympathique vous cueille. En Bretagne, Covoit'go propose un service entre le stop et le bus. <br class="autobr" />
Montfort-sur-Meu (Ille-et-Vilaine), reportage <br class="autobr" />
Ce n'est ni de l'autostop, ni une ligne de bus, ni du covoiturage classique... En tout cas, c'est gratuit et écologique. Trois communautés de communes — Brocéliande, Montfort et Bretagne Romantique — ont lancé (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-Bretagne-ces-communes-reinventent-le-stop?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>

Article numero 832
Le loriot, ce mystérieux « merle d'or » au sale caractère
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/adobestock_314065425-1bf03.jpg?1778592173" width="700" />
<p>Difficile à observer, détenteur de la «<small class="fine d-inline"> </small>palme de l'agressivité<small class="fine d-inline"> </small>» envers ses voisins... À la découverte du loriot, cet oiseau migrateur qui reste à peine quatre mois dans nos forêts. <br class="autobr" /> Cet article est publié en partenariat avec la Revue Salamandre. <br class="autobr" />
Le printemps des oiseaux est déjà installé depuis plusieurs mois. Mais qui l'a déclaré ouvert<small class="fine d-inline"> </small>? Était-ce le souffle lugubre du grand-duc dès novembre dernier<small class="fine d-inline"> </small>? La note envoûtante de la grive draine fêtant le passage du solstice d'hiver<small class="fine d-inline"> </small>? Ou les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-loriot-ce-mysterieux-merle-d-or-au-sale-caractere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 833
Plus de 14 000 ours abattus au Japon en un an
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="470" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH470/ours-6a4b8.jpg?1778589276" width="700" />
<p>14 601 ours ont été abattus au Japon ces douze derniers mois. Lundi 11 mai, le ministère de l'Environnement a publié un bilan du nombre de plantigrades tués au cours de l'exercice fiscal qui s'est achevé fin mars. Ce chiffre établit un record supérieur à celui de 2023, où 9 000 animaux avaient été tués. <br class="autobr" />
Ces abattages font suite à des attaques d'ours de plus en plus nombreuses avec treize personnes mortes l'an dernier. Le Japon avait même déployé l'armée pour lutter contre ces attaques. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/14-000-ours-abattus-au-Japon-en-un-an?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>

Article numero 834
Semences, pesticides... Le groupe Bayer-Monsanto encaisse des profits faramineux
Description: <img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20241210__dpa-pa_241210-99-289515_dpai__v1__highres__bayerchairmanoftheboardofm-2b177.jpg?1778588657" width="700" />
<p>Tout baigne pour l'agroindustrie. Le 12 mai, le groupe Bayer a annoncé un bénéfice net de 2,8 milliards d'euros au premier trimestre 2026, soit plus du double sur un an. Une hausse dopée par l'activité agrochimique du géant allemand. <br class="autobr" />
Les semences de soja et de maïs se sont particulièrement bien vendues, selon le communiqué du groupe. «<small class="fine d-inline"> </small>Nous sommes satisfaits de la manière dont nos activités ont démarré l'année<small class="fine d-inline"> </small>», s'est réjoui le 12 mai le <span class="caps">PDG</span> Bill Anderson, lors de la présentation du (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Semences-pesticides-Le-groupe-Bayer-Monsanto-encaisse-un-max-de-cash?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>


Causeur
droite

Article numero 835
Les intermittents de la police
Description: <p>La police nationale innove: elle mise sur des citoyens en uniforme, armés et formés en un temps record. Elle se donne quinze jours pour transformer un volontaire en intermittent de la sécurité. Ou en cible mobile... Une solution de fortune qui en dit long...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/les-intermittents-de-la-police-breve-326940">Les intermittents de la police</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 836
Le collectif «Zapper Bolloré» est à son tour zappé
Description: <p>Et, franchement, il l’a bien mérité...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-collectif-zapper-bollore-est-a-son-tour-zappe-327333">Le collectif «Zapper Bolloré» est à son tour zappé</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 837
Bruel: la meute fait salle comble
Description: <p>Le gouvernement s’invite dans l’affaire Patrick Bruel...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/bruel-la-meute-fait-salle-comble-327328">Bruel: la meute fait salle comble</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 838
La liberté à Cuba: un fondement de valeurs et de foi
Description: <p>Alors que le régime communiste de Cuba cherche à faire disparaître la religion chrétienne de l’île, voilà qu’elle connaît un renouveau inattendu. Zoé Valdés témoigne de cette nouvelle espérance qui anime de nombreux Cubains...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-liberte-a-cuba-un-fondement-de-valeurs-et-de-foi-327364">La liberté à Cuba: un fondement de valeurs et de foi</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 839
Peut-on critiquer « L’Abandon » ?
Description: <p>Entre hommage commémoratif et reconstitution pudique, le film interroge : la France a-t-elle vraiment tiré les leçons de son étrange défaite face à l’islamisme ?...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/peut-on-critiquer-l-abandon-didier-lemaire-327349">Peut-on critiquer « L&rsquo;Abandon » ?</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 840
Quand Canal + démasque les Jean-Moulin de la Croisette
Description: <p>Les signataires de la pétition « Zapper Bolloré », comme l'ex-actrice Adèle Haenel, redoutent de faire désormais partie d'une "liste noire" qu'ils ont pourtant eux-mêmes établie...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/quand-canal-demasque-les-jean-moulin-de-la-croisette-327340">Quand Canal + démasque les Jean-Moulin de la Croisette</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 841
Etty Hillesum sur Arte: l’éclat d’«Une vie bouleversée» à l’écran
Description: <p>Hagai Levi (créateur de la série En thérapie) adapte au cinéma et sur arte.tv les journaux intimes d'Etty Hillesum. Ce projet retrace le destin de cette jeune femme juive néerlandaise qui, malgré la terreur nazie, est restée habitée par une grande spiritualité. Passée par le camp de Westerbork en 1942 via le Conseil juif, puis réinternée comme détenue en juillet 1943, elle fut assassinée à Auschwitz la même année, à seulement 29 ans...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/etty-hillesum-sur-arte-leclat-dune-vie-bouleversee-a-lecran-327314">Etty Hillesum sur Arte: l’éclat d’«Une vie bouleversée» à l&rsquo;écran</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 842
La tentation de Robinson
Description: <p>La collection  « Voyages Gallimard » propose « Îles secrètes. En Europe » (2026) ...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/voyages-gallimard-iles-secretes-en-europe-327319">La tentation de Robinson</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 843
Chambord, le puits du fou
Description: <p>Le Domaine national de Chambord recherche activement 37 millions d’euros. Face à ce manque de fonds, Nicolas de Villiers, président du Puy du Fou, a proposé de manière informelle l’aide du célèbre parc vendéen. L'État a rapidement opposé une fin de recevoir, refusant de confier les clés de l'animation du château au privé ou à des projets historiquement « clivants »...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/chambord-le-puits-du-fou-327365">Chambord, le puits du fou</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Article numero 844
Pakistan, l’allié du milieu
Description: <p>La diplomatie européenne, dépourvue de cohérence et de force de dissuasion, n’a aucune prise sur le conflit en Iran. Un pays ruiné mais surarmé est aujourd’hui en position de parler à Washington comme à Pékin et de jouer les honnêtes courtiers entre les superpuissances. Cruelle leçon pour le Vieux Continent...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/pakistan-l-allie-du-milieu-guerre-iran-etats-unis-327301">Pakistan, l&rsquo;allié du milieu</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>


Alternatives Économiques
gauche

Article numero 845
Derrière la panique nataliste, les 6 défis d'une France qui vieillit
Description: <p>[La France vieillit, c’est grave ? 1/3] Moins de bébés, plus de personnes âgées… l’Hexagone doit faire face à une équation démographique qui fragilise son économie. Le défi collectif est immense, mais pas insurmontable.</p>

Article numero 846
Viande : pourquoi les Français ne lâchent pas le morceau
Description: <p>Réduire la consommation de viande serait à la fois bon pour le climat et pour la santé. Pourtant, elle ne baisse que très lentement dans l’Hexagone, en raison de politiques publiques insuffisamment volontaristes.</p>

Article numero 847
La hausse du chômage n’est-elle vraiment qu’un « petit dérapage » ?
Description: <p>Le taux de chômage a atteint 8,1 % au premier trimestre 2026. « Un petit dérapage » pour le ministre du Travail, Jean-Pierre Farandou. C’est pourtant le niveau le plus haut de ces cinq dernières années.</p>

Article numero 848
Quand les soins sont moins remboursés, les plus pauvres en paient davantage le prix
Description: <p>Réduire les dépenses de santé est une obsession des derniers gouvernements. Or les leviers actionnés sont injustes et inéquitables, démontre une étude du service statistique du ministère de la Santé.</p>

Article numero 849
Polémique sur les stages : il faut aussi éduquer au monde du travail
Description: <p>Quel parent n’a pas eu le cœur un peu serré quand son « ado » est sorti le soir pour la première fois ?</p>

Article numero 850
L’intelligence artificielle au travail, nouveau laboratoire du pouvoir autoritaire
Description: <p>L’IA renforce le pouvoir de l’employeur dans l’entreprise, alerte le juriste Valerio De Stefano. Il appelle à une réponse juridique et collective plus forte à l’utilisation des technologies numériques au travail.</p>

Article numero 851
Sommet Africa Forward : cinq exigences pour que les gouvernements africains ne signent pas à perte
Description: <p>Le sommet Africa Forward de Nairobi, qui s’est tenu les 11 et 12 mai 2026, ne se résume pas à une opération diplomatique française dans une capitale africaine anglophone. Il signale un déplacement plus profond que les chancelleries africaines ont intérêt à nommer pour ne pas le subir.</p>

Article numero 852
Benjamin Morel : « Les procédures de contrôle des nominations par le président de la République sont faibles »
Description: <p>Avec Emmanuel Moulin à la Banque de France, le président Macron nomme de nouveau un proche à la tête d’une institution publique indépendante. Le spécialiste du droit public analyse une spécificité française.</p>

Article numero 853
Pour stocker nos données de santé, l’Etat tourne enfin le dos à Microsoft
Description: <p>La plateforme hexagonale de données de santé devrait migrer vers l’hébergeur français Scaleway d’ici 2027. Une réponse aux nombreuses critiques sur le choix initial de confier les données à l’Américain Microsoft.</p>

Article numero 854
Pourquoi le géant français du numérique Capgemini réduit la voilure dans l'Hexagone
Description: <p>Prise en étau entre une conjoncture dégradée, une concurrence accrue et l’impact incertain de l’IA, l’entreprise de services numériques traverse une zone de turbulences. 2 000 emplois sont menacés en France.</p>


La Tribune
droite

Article numero 855
🔴 Investissements étrangers en France, Nvidia, ZFE... L'essentiel de l'actualité ce jeudi
Description: La Tribune sélectionne pour vous les principales informations économiques tout au long de la journée.

Article numero 856
Les grandes ambitions de Grégory Canal
Description: Après l'échec de Rachida Dati aux municipales de 2026, le co-président du groupe Paris Libertés compte changer de stratégie pour l'opposition. Retrouvez toutes nos informations confidentielles gratuitement dans notre newsletter politique « Vivement dimanche ! ».

Article numero 857
François Ruffin tend la main aux communistes
Description: En pleine polémique à cause de sa nouvelle bande-dessinée, le député de la Somme essaie d'agréger des soutiens à gauche. Retrouvez toutes nos informations confidentielles gratuitement dans notre newsletter politique « Vivement dimanche ! ».

Article numero 858
Laurent Wauquiez prépare l’après. La chronique politique de Jules Pecnard
Description: Le chef de file des députés Les Républicains a été particulièrement présent dans sa terre d’élection ce mois-ci, ont rapporté plusieurs figures d'Auvergne-Rhône-Alpes.

Article numero 859
Les conseils de Nicolas Dufourcq aux candidats à la présidentielle
Description: Le banquier de 62 ans estime que le modèle social a dérapé. Pour corriger le tir, il donne ses conseils aux « présidentiables ». Retrouvez toutes nos informations confidentielles gratuitement dans notre newsletter politique « Vivement dimanche ! ».

Article numero 860
Défense spatiale : une stratégie allemande agressive
Description: L’Allemagne a activé la mue de son programme spatial militaire. Les capacités vont être renforcées pour anticiper un conflit de haute intensité, tandis que l’Allemagne cherche à devenir un jour leader de la défense spatiale européenne.

Article numero 861
Nvidia bat encore des records, sans bousculer Wall Street
Description: Grâce à l'utilisation des agents IA et la construction frénétique de data centers, le fabricant de puces signe un premier trimestre 2027 dépassant les attentes des analystes, avec un bénéfice qui a plus que tripler par rapport à la même période l'an dernier.

Article numero 862
OPINION. « Pour un partenariat européen sur les engrais »
Description: Les engrais ne retiennent peut-être pas beaucoup notre attention au quotidien, mais ils sont à l'origine de presque tous les repas que nous consommons. Les cultures ont besoin de nutriments pour se développer, et ce sont les engrais qui leur en apportent. En d’autres termes : sans engrais, la production alimentaire serait nettement insuffisante.

Article numero 863
Congé de naissance : coup d'envoi le 1er juin, les entreprises redoutent un effet de « stock »
Description: Alors que le nouveau congé de naissance entrera en vigueur cet été, les entreprises s’inquiètent d’un possible effet de rattrapage lié à son application rétroactive et à la concentration des absences dans les prochains mois.

Article numero 864
Claire Thoury prend la tête du Cese et promet de défendre une institution sous pression
Description: Claire Thoury devient la première femme à présider le Conseil économique, social et environnemental, avec la promesse de défendre une institution contestée sur son utilité et son coût.

Article numero 865
La Russie a intercepté un avion de reconnaissance de la Royal Air Force
Description: Le ministère britannique de la défense a déclaré aujourd’hui que la Russie avait « dangereusement intercepté » un des avions de reconnaissance de la Royal Air Force au-dessus de la Mer Noire, le mois dernier.

Article numero 866
L’Italie commande 6 Airbus MRTT, Airbus va ouvrir une usine de reconversion en Espagne
Description: Il a été révélé mardi que le ministère italien de la Défense a commandé 6 avions de ravitaillement A330 MRTT à Airbus, alors que l’Italie avait initialement opté pour le KC-46A de Boeing. De son côté, Airbus a annoncé vouloir construire à Séville une usine de reconversion des avions de ligne A330 en ravitailleurs.

Article numero 867
Financement du terrorisme : Emmanuel Macron ravive le débat sur la régulation des cryptomonnaies
Description: Le président français a appelé mardi à réguler les cryptomonnaies pour en éviter « le mésusage à des fins terroristes » et, plus largement, l'émergence d'un nouveau « Far West » financier. Une réalité dont l'ampleur reste difficile à juger.

Article numero 868
« C'est un coup d'arrêt »: la France capte beaucoup moins d'investissements industriels d'origine étrangère que par le passé
Description: Après des années fastes, la destination France pour les investissements industriels étrangers perd de sa superbe et leur nombre chute de 15% entre 2024 et 2025, d'après le nouveau baromètre d'EY.

Article numero 869
Baux commerciaux : une réforme nationale qui redonne de l’air aux commerçants
Description: Portée au niveau national après plusieurs années de mobilisation des représentants du commerce de centre-ville, une réforme des baux commerciaux entre en vigueur ce printemps : mensualisation des loyers et plafonnement des garanties à trois mois.

Article numero 870
Gigafactory IA : Scaleway fédère six gros acteurs de plus pour construire « une usine à tokens »
Description: Bull, Orange, EDF, Ardian, Capgemini et Artefact rejoignent le consortium AION pour candidater à l’appel d’offres européen de gigafactory IA. Une démonstration de force qui pourrait attirer d’autres grands noms.

Article numero 871
Spatial militaire : « Nous devons former à agir dans l'espace »
Description: Face à la montée des tensions en orbite, le Commandement de l'espace a engagé une course contre-la-montre pour faire émerger des experts du spatial. Les grandes écoles, comme l'Isae-Supaero et l'École de l'air et de l'espace, s'adaptent à cette nouvelle donne.

Article numero 872
Trump retire sa plainte contre le fisc et obtient une immunité sur ses impôts, pour lui et sa famille
Description: Donald Trump, sa famille et ses entreprises ne pourront pas faire l’objet de poursuites sur leurs impôts déclarés avant ce mois de mai 2026, selon un accord passé avec le fisc américain. Ce, alors que de larges zones d’ombre planent sur les montants versés par le milliardaire ces vingt dernières années.

Article numero 873
Il s'est fait embaucher deux fois avec un faux visage généré par IA : un chercheur prouve qu'on peut tromper n'importe quel recruteur
Description: Faux visage, fausse voix, faux CV généré par IA : un conseiller en cybersécurité du groupe européen ESET a décroché deux emplois différents sous de fausses identités, dont un en se faisant passer pour une femme. Il nous dévoile son mode opératoire ainsi que les entretiens truqués qui ont trompé les RH d'une multinationale.

Article numero 874
John Plassard : « Ce n’est pas parce que les taux obligataires avoisinent certains niveaux qu’il risque d’y avoir un krach »
Description: Poussés par les tensions géopolitiques au Moyen-Orient et la persistance de l’inflation, les taux souverains à long terme atteignent des sommets inédits depuis 2007. Entretien avec John Plassard, analyste pour Cité Gestion Private Bank.


Politis
gauche


Fdesouche
droite

Article numero 875
Université de Brest (29) : une réunion sur les enjeux de la Défense empêchée par l’ultra-gauche. La députée PS locale à l’origine de l’événement avait autorisé la prise de parole d’un groupe où figurait un élu LFI… ils ne quitteront jamais l’estrade
Description: À l’heure de l’événement, vers 18 h 30, une trentaine de personnes se présentant comme des étudiants ont investi l’amphithéâtre Florence-Arthaud où devait se tenir la réunion. Ils ont pris le contrôle de la salle et des micros, certains avec le visage dissimulé, confie une personne qui a assisté à la scène. Parce que l’université [&#8230;]

Article numero 876
Stickers, films décoratifs : les nouvelles méthodes de la RATP pour renforcer la propreté des gares
Description: (&#8230;) La RATP qui fait de l’innovation un levier central d’amélioration pour améliorer le quotidien des voyageurs, a décidé de tester ce type de dispositif pour renforcer la propreté dans les stations. À coups de stickers variés, l’entreprise tente de mettre en avant les actions menées par les équipes pour entretenir le réseau au quotidien [&#8230;]

Article numero 877
Dans son JT de 20h, France TV floute une statue de couple de style classique dans l’arrière-plan d’un intervenant durant 13 secondes
Description: ❌🇫🇷C’était une des grandes promesses d’Emmanuel Macron : réduire le nombre de normes administratives. Pourtant, il n’y a jamais eu autant de lois en France. #JT20h pic.twitter.com/23fYeZSBXF &#8212; Le20h-France Télévisions (@le20hfrancetele) May 19, 2026

Article numero 878
Paris : avant PSG-Arsenal, les forces de police redoutent une nuit de violences urbaines « d’une ampleur inédite »
Description: Finale PSG-Arsenal : une source policière citée par Valeurs actuelles évoque un rappel massif des effectifs le 30 mai, des BAC aux BPS. Selon cette source, l’horaire du match, la météo douce et le risque de débordements prolongés font craindre des violences urbaines « d’une ampleur inédite ».

Article numero 879
Château de Chambord : l’offre du Puy du Fou rejetée malgré les millions manquants pour sauver l’aile François-Ier
Description: Le château de Chambord cherche toujours à financer la restauration de son aile Renaissance, dite aile François-Ier, fragilisée depuis plusieurs années. Selon Le Figaro Magazine, environ 27 millions d’euros sont nécessaires pour ce chantier, auxquels s’ajoutent 10 millions d’euros pour un projet de centre intellectuel consacré à la Renaissance. À ce stade, 12 millions d’euros [&#8230;]

Article numero 880
Antibes (06) : un salarié d’épicerie de nuit enlevé, frappé et dépouillé, quatre hommes écroués
Description: Quatre hommes ont été placés en détention provisoire après l’enlèvement et l’agression d’un salarié d’épicerie de nuit à Antibes, selon le procureur de Grasse cité par BFM Côte d’Azur. Dans la nuit du 14 au 15 mars, la victime a été contrainte de monter dans une voiture, emmenée dans un chemin forestier à Biot, frappée [&#8230;]

Article numero 881
Documentaire : La France au cœur des actes anti-chrétiens
Description: Le 28 avril dernier, une religieuse est violemment agressée dans une rue de Jérusalem. Sur une caméra de surveillance, on voit un homme de confession juive la jeter à terre avant de lui donner plusieurs coups de pied. Insultes, crachats, agressions diverses, profanations… Depuis quelques mois, les actes anti-chrétiens se multiplient en France et dans [&#8230;]

Article numero 882
Une enquête de la BBC relève que des passeurs incitent les migrants à payer pour des traversées illégales de la Manche via un réseau d’entreprises enregistrées au Royaume-Uni
Description: Une enquête de la BBC relève que des passeurs incitent les migrants à payer pour des traversées illégales de la Manche via un réseau d'entreprises enregistrées au Royaume-Uni pic.twitter.com/W5CctdLvUw &#8212; Fdesouche.com est une revue de presse (@F_Desouche) May 18, 2026 Nous avons filmé en secret des employés d&#8217;un magasin du sud-est de Londres expliquant à [&#8230;]

Article numero 883
Plutôt que des poursuites judiciaires et en accord avec les familles, des jeunes d’Orry-la-Ville (60) qui avaient laissé un parc en désordre, ont passé deux heures à nettoyer les rues de la commune
Description: On connaissait le principe du pollueur-payeur. À Orry-la-Ville (Oise), on vient de mettre en place le concept du salisseur-nettoyeur, occasion pour quelques jeunes indisciplinés de la commune, de réparer leurs incivilités sans passer par la case justice. Tout démarre courant avril, lorsque les services de la ville découvrent un spectacle de désolation sur l’espace pique-nique [&#8230;]

Article numero 884
Attaque à la voiture-bélier et au couteau à Modène (Italie) : huit blessés ; le suspect, Salim El Koudri, est né en Italie et d’origine marocain, il dénonce « un pays raciste » (MàJ : Il avait envoyé un email haineux contre les chrétiens à son université)
Description: 18/05/2026 Cinq ans avant l’attaque à la voiture et au couteau, l’assaillant d’origine marocaine avait envoyé à son université un email haineux contre les chrétiens et Jésus-Christ. « Vous devez m’employer comme employé. Enfoirés de chrétiens de merde. Vous et votre Jésus-Christ en croix, je le brûle. » Corriere 17/05/2026 Italien de deuxième génération, il [&#8230;]