

Le Monde
gauche
1
EN DIRECT, guerre au Moyen-Orient : le conflit a provoqué « le plus grand choc énergétique » connu, selon le PDG d’Aramco
« Même si le détroit d’Ormuz rouvrait aujourd’hui, il faudrait encore des mois pour que le marché se rééquilibre et, si sa réouverture était retardée de quelques semaines supplémentaires, le retour à la normale s’étendrait jusqu’en 2027 », a déclaré Amin Nasser, le patron du grand groupe pétrolier saoudien.
2
EN DIRECT, hantavirus : le « Hondius » partira pour les Pays-Bas lundi après-midi avec le corps de la personne morte à bord ; une Française rapatriée a été diagnostiquée positive
Les rapatriements, qui ont débuté dimanche, doivent reprendre lundi après-midi, avec des vols prévus vers l’Australie et les Pays-Bas. L’ONU a insisté sur l’importance des « efforts sanitaires de la communauté internationale » pour garantir la sécurité de tous.
3
A Nairobi, Emmanuel Macron clôt une décennie de tempêtes dans les relations entre la France et l’Afrique
Arrivé au pouvoir en promettant de refonder la relation entre la France et ses anciennes colonies, Emmanuel Macron a dû affronter une succession de crises, en particulier au Sahel. Dans la partie anglophone du continent, Paris peine à se faire une place.
4
Jugé depuis mars, le maire d’Istanbul Ekrem Imamoglu, opposant numéro un à Erdogan, dénonce, de sa prison, « l’autocratie qui a fabriqué ce procès inéquitable »
Son arrestation, il y a plus d’un an, pour des accusations de corruption, avait déclenché une vague de manifestations en Turquie. Incarcéré, le maire d’Istanbul continue d’apparaître comme le principal adversaire politique du président Recep Tayyip Erdogan. Alors qu’il encourt 2 352 années de prison, il fait de son procès une tribune pour dénoncer la dérive autoritaire du régime et incarner l’espoir d’alternance en 2028.
5
« Zinédine Zidane garde une conscience politique et sociale qui est intimement liée à son histoire »
Le sociologue Stéphane Beaud s’est penché, dans un court essai, sur la trajectoire du joueur de foot, qu’il inscrit dans celle des descendants de l’immigration algérienne. Dans un entretien au « Monde », il montre que le champion du monde 1998 a cherché à réparer les injustices subies par son père, resté toute sa vie en bas de l’échelle sociale.
6
Cannes 2026 : les influenceurs cinéma, nouvelles stars des tapis rouges
Ils sont jeunes, souvent, parfois suivis par des centaines de milliers d’abonnés sur leurs réseaux sociaux, et ont complètement rebattu les cartes de la promotion médiatique des films. Qui s’appuient de plus en plus sur le pouvoir prescripteur de ces nouveaux ambassadeurs du 7ᵉ art.
7
EN DIRECT, guerre en Ukraine : Kiev compte sur les Etats-Unis pour que l’échange de prisonniers soit bien mis en œuvre, dit Volodymyr Zelensky
Le président ukrainien a fait état, lundi, dans un communiqué, de contacts « pratiquement quotidiens » entre le négociateur en chef de l’Ukraine, Rustem Umerov, et les émissaires américains, Steve Witkoff et Jared Kushner.
8
Au procès de l’affaire libyenne, le parquet général requiert la condamnation de Nicolas Sarkozy pour association de malfaiteurs
« Cette association de malfaiteurs se place dans le plus haut niveau de gravité que la République puisse connaître », a dénoncé lundi l’avocat général en conclusion de la première journée du réquisitoire, prévu jusqu’à mercredi.
9
A Nice, des tirs font deux morts et trois blessés dans le quartier des Moulins
Le préfet des Alpes-Maritimes a précisé, lundi sur son compte X, qu’une intervention des forces de l’ordre et des secours était en cours après « des tirs ». Il a également demandé aux habitants d’éviter le secteur et de ne pas gêner les opérations en cours.
10
SOS Homophobie alerte sur le « mal de vivre » des personnes LGBT face aux violences dites ordinaires
En 2025, l’association a recueilli 1 541 témoignages de LGBTIphobie, selon son 30e rapport annuel, publié lundi 11 mai. Elle s’y inquiète notamment de la recrudescence des guet-apens homophobes, qui se multiplient avec l’utilisation des applications de rencontre.
11
Affaire Grasset : la majorité des auteurs étrangers refusent de continuer à publier chez l’éditeur
Dans un texte qui doit être publié dans plusieurs médias internationaux, des écrivains parmi lesquels la Nobel 2024 Han Kang, Ali Smith ou Jon Kalman Stefansson se disent inquiets quant à l’avenir de la maison d’édition, sous la houlette de Vincent Bolloré.
12
L’ex-animateur Laurent Boyer condamné à dix mois de prison avec sursis pour harcèlement conjugal
L’ancien présentateur de « Fréquenstar » et « Graines de star » sur M6 a été reconnu coupable, lundi 11 mai, de violences psychologiques, usurpation d’identité et diffusion d’une image intime à l’égard de son ex-compagne.
13
En Belgique, une nouvelle journée de mobilisation contre les réformes du gouvernement De Wever
Les trois grands syndicats du pays appellent à une grève nationale et à une manifestation à Bruxelles, mardi 12 mai, notamment contre la réforme des retraites que les députés doivent approuver le lendemain. Le trafic aérien sera paralysé à Charleroi et fortement perturbé à Zaventem.
14
En cas de crise d’asthme, de nombreux patients inhalent du vent en croyant prendre de la Ventoline
Lorsque le flacon est vide, le patient peut ne pas s’en apercevoir, car les « doses fantômes » semblent strictement identiques aux doses actives au plan visuel, sonore et tactile. Un compteur de doses sur les inhalateurs est à l’étude.
15
Kevin, 28 ans, charcutier traiteur, ne se verse pas de salaire : « Je suis happé par mon travail. Je n’ai pas le temps de me poser de questions »
« La bonne paye ». Chaque semaine, « Le Monde » parle d’argent avec les jeunes. Que signifie « bien gagner sa vie » ? Comment se projettent-ils dans l’avenir ? Cette semaine, Kevin Lahcen raconte son parcours, de l’apprentissage dès 15 ans à l’ouverture de son commerce.
16
« Team Jul », sur France 4 : le rappeur marseillais décrit tel un « mythe moderne »
La chaîne de France Télévisions diffuse un documentaire truculent consacré au chanteur puis la captation de son concert du 25 avril 2025 au Stade de France.

Le Figaro
droite
17
Fin de vie : le Parlement adopte définitivement un texte renforçant l'accès aux soins palliatifs
Un ultime vote du Sénat a entériné la loi sur la fin de vie renforçant l’accès aux soins palliatifs. Les débats sur l’aide à mourir s’annoncent plus incertains.
18
EN DIRECT - Conflit au Moyen-Orient : Donald Trump veut une «victoire complète» contre l’Iran
Après plus d’un mois d’une trêve précaire, l’Iran a adressé sa réponse à la dernière proposition des États-Unis pour mettre fin à la guerre déclenchée fin février et Donald Trump l’a catégoriquement rejetée, prolongeant l’impasse.
19
Guerre au Moyen-Orient : un berger a découvert une base secrète israélienne en Irak
Israël a établi une base militaire secrète dans le désert irakien pour soutenir sa campagne de frappes contre l’Iran, révèle le Wall Street Journal. L’avant-poste a été découvert par un berger, alerté par des survols d’hélicoptères.
20
Donald Trump veut suspendre les taxes sur le carburant pour soulager les Américains
L’application de cette mesure nécessite l’aval du Congrès, où le parti républicain ne dispose que d’une majorité très ténue.
21
Guerre au Moyen-Orient : les prix de l’essence ont encore augmenté la semaine dernière en France
Pour la deuxième semaine consécutive, les tarifs du sans plomb ont de nouveau progressé la semaine dernière, après avoir connu un léger repli dans la deuxième moitié du mois d’avril.
22
EN DIRECT - Hantavirus : Lecornu va recevoir des épidémiologistes ce lundi soir à Matignon
Une réunion au sujet du risque de propagation de l’hantavirus sur le sol français a lieu en ce moment à Matignon, autour du premier ministre. Vingt-deux cas contacts français ont été identifiés.
23
Hantavirus : une femme testée positive, deux vétérinaires et journalistes animaliers... Ce que l’on sait des cinq Français rapatriés
Ces contacts à «haut risque» selon l’OMS se trouvent actuellement dans des chambres séparées à l’hôpital Bichat, à Paris. Par ailleurs, 22 autres ressortissants ont été identifiés comme des «cas contact» d’une croisiériste néerlandaise depuis décédée.
24
Une Française positive, 22 cas contacts... Ce qu’il faut savoir ce lundi sur la propagation de l’hantavirus
LE POINT SUR LA SITUATION - Sur les cinq Français rapatriés et placés à l’isolement à l’hôpital Bichat à Paris, l’état de santé d’une femme s’est «malheureusement dégradé cette nuit» et les «tests sont revenus positifs».
25
Hantavirus : qui est le «patient zéro», cet ornithologue qui a embarqué le virus sur le MV Hondius ?
Le voyage de rêve a viré au cauchemar. Lors d’une croisière sur l’Atlantique, sur le MV Hondius, l’ornithologue Leo Schilperoord est mort à bord, infecté par un virus assassin. Il vient d’être identifié comme étant le probable patient zéro de l’épidémie d’hantavirus qui a touché le navire. Son épouse a succombé à son tour deux semaines plus tard.
26
Hantavirus : crainte d’une contamination par des rats nageurs, mesures de protections maximales… Le récit de l’évacuation des passagers du MV Hondius
Tous les passagers et une partie de l’équipage du navire de croisière ont été débarqués à Tenerife, avant de regagner leurs pays respectifs à bord d’avions spéciaux. L’un des cinq Français présentait des symptômes lors du vol vers le Bourget.
27
Entre «ignorance, sensationnalisme» et «règles sanitaires mondiales fragiles» : le hantavirus vu par la presse étrangère
REVUE DE PRESSE - Dans les médias étrangers, certains chroniqueurs scientifiques invitent à ne pas nourrir «d’inquiétudes infondées», et ne peuvent s’empêcher de convoquer le souvenir de la pandémie de Covid.
28
Origine, transmission, symptômes, létalité... Tout comprendre à l’hantavirus en six infographies
INFOGRAPHIE – La souche détectée sur les passagers du navire est celle des Andes, transmissible entre humains. C’est aussi celle qui entraîne la plus forte létalité.
29
Hantavirus : la France a-t-elle vraiment mis en place les mesures sanitaires les plus strictes d’Europe ?
LA VÉRIFICATION - La ministre de la Santé, Stéphanie Rist, a affirmé que le gouvernement avait mis en place les mesures sanitaires «les plus strictes de la zone européenne». Des propos également soutenus par porte-parole du gouvernement, Maud Bregeon, qui a insisté sur le caractère exceptionnel du dispositif.
30
Hantavirus : le gouvernement durcit le dispositif sanitaire avec des mesures «très strictes» face au risque de propagation
Dans un décret publié ce lundi 11 mai, l’État liste les mesures à suivre pour prévenir toute propagation de l’hantavirus sur le sol national alors que les cinq passagers français du MV Hondius ont été rapatriés dimanche.
31
Hantavirus : les mesures de quarantaine prises en France vous semblent-elles suffisantes ?

32
L’une des plus grandes claques artistiques de l’année : notre test de Replaced, la pépite du jeu vidéo indépendant passée inaperçue
CRITIQUE - Difficile de reprocher quoi que ce soit à Replaced sur le plan artistique. Son gameplay, lui, est malheureusement un peu trop lourd.
33
Nice : une fusillade aux Moulins fait deux morts et plusieurs blessés
Des tirs ont été entendus lundi dans ce quartier sensible de Nice, deux jours après une autre fusillade survenue vendredi soir, laquelle n’avait pas fait de morts.
34
Paris : alerté par des cris, un père met fin à la tentative de viol de sa fille
INFO LE FIGARO - L’agression a eu lieu dans la cour d’une résidence dans la nuit de dimanche à lundi dans le 19e arrondissement. L’auteur présumé a été maintenu sur place par des habitants.

Libération
gauche
35
EN DIRECT - Hantavirus : après une nouvelle réunion à Matignon, Sébastien Lecornu va recevoir des épidémiologistes
L’opération débarquement du navire de croisière se poursuit ce lundi 11 mai après-midi, avant le départ du bâtiment pour les Pays-Bas vers 20 heures (heure de Paris). La Française malade est hospitalisée en quarantaine à Paris, comme quatre autres ex-croisiéristes français.
36
Le pouvoir de nomination du Président, carburant au refrain de la «République des copains»
Après avoir placé Amélie de Montchalin et Richard Ferrand à la tête de la Cour des comptes et du Conseil constitutionnel, Emmanuel Macron a choisi son secrétaire général de l’Elysée, Emmanuel Moulin, pour le poste de gouverneur de la Banque de France. Des renvois d’ascenseur et une manière de verrouiller les rouages de l’appareil d’Etat en cas de victoire du RN l’an prochain.
37
Le militant panafricaniste Kemi Seba dit craindre pour sa vie en cas d’extradition au Bénin
Accusé d’avoir soutenu une tentative de coup d’Etat dans son pays d’origine, l’influenceur au 1,5 million d’abonnés est visé par un mandat d’arrêt international.
38
EN DIRECT - Guerre au Moyen-Orient : le cessez-le-feu entre les Etats-Unis et l’Iran «ne tient qu’à un fil», estime Trump
Les tensions perdurent entre Washington et Téhéran, alors que l’Iran a soumis dimanche une réponse à l’offre de paix américaine, centrée sur «la fin de la guerre et la sécurité maritime». Trump a dénoncé une lettre «inacceptable».
39
Depardon, Binoche, Haenel… 600 professionnels du cinéma dénoncent l’emprise de Bolloré sur le septième art
A la veille du Festival de Cannes et alors que l’homme d’affaires projette d’acquérir 100 % des parts d’UGC d’ici à 2028, le collectif Zapper Bolloré refuse la prise de contrôle du milliardaire d’extrême droite sur la chaîne de fabrication des films et l’imaginaire collectif.
40
La facture de gaz va baisser légèrement pour une majorité d’abonnés français en juin
Après une forte hausse début mai, le prix repère de vente de gaz, qui concerne environ 60 % des abonnés français, va baisser de 4,8 % le mois prochain.
41
«Ça fait deux semaines que ça tire, et pas que la nuit» : dans la banlieue de Lyon, un incendie mortel laisse des séquelles aux habitants
«Aucune hypothèse n’est écartée, notamment la piste criminelle», a indiqué le procureur de Lyon après le feu qui a fait trois morts ce lundi matin à Décines-Charpieu, touché par le narcotrafic. Choqués, les résidents se sentent aussi «abandonnés à l’insécurité».
42
Fast-foods Master Poulet : les Français ne sont pas contre… tant que ce n’est pas dans leur quartier
Selon une étude de l’Ifop publiée en exclusivité par «Libération», les Français voient d’un œil peu favorable l’installation de ces fast-foods dans leur quartier. Pour autant, ils ne souhaitent pas massivement limiter la restauration à bas prix.
43
«Il y a un malaise dans le cinéma français» : à la veille du Festival de Cannes, le mouvement «Zapper Bolloré» lance la riposte
La révolte du monde des lettres face au milliardaire d’extrême droite, après l’affaire Grasset, a mis en lumière la tétanie d’un cinéma ultra dépendant des financements de Canal +, en voie de racheter UGC. Face à l’embarras généralisé, un collectif de professionnels s’est organisé et appelle à une réflexion.
44
Hantavirus : à ce stade, on ne doit pas exclure la contamination sans «contact rapproché»
Christian Lehmann est médecin et écrivain. Pour «Libération», il tient la chronique d’une société touchée par les crises sanitaires et du service public. Aujourd’hui, il juge que la gestion de crise après le cluster sur le «MV Hondius» est correcte mais appelle à la prudence car une contamination aéroportée est possible au vu de la littérature médicale.
45
La France insoumise : des dizaines de milliers d’adhérents victimes d’une fuite de données
Le mouvement de Jean-Luc Mélenchon a confirmé samedi qu’une de ses plateformes en ligne avait été la cible d’une cyberattaque, revendiquée par un hackeur anonyme deux jours plus tôt, a-t-on appris ce lundi 11 mai.
46
Royaume-Uni : après sa défaite électorale, Keir Starmer promet de prouver à ses détracteurs «qu’ils ont tort»
Se sachant dans le viseur, le Premier ministre travailliste s’est adressé ce lundi 11 mai à celles et ceux qu’il a «déçus». Reste à savoir si sa prise de parole apaisera l’ire des frondeurs, qui dénoncent ses faux pas, revirements et polémiques.
47
«Je me suis sentie démunie» : en 2025, une salariée aurait été interdite de travailler au Festival de Cannes à cause de son engagement écologiste
L’an dernier, à quelques jours du début de son contrat à la grand-messe du cinéma, une activiste pour l’environnement, ciblée par les services de sécurité, s’est vue refuser l’accès à son lieu de travail. Un «criblage des données» dénoncé par les syndicats professionnels.
48
Nice : une fusillade fait 2 morts et 3 blessés dans le quartier des Moulins
Plusieurs incidents avaient eu lieu ces derniers jours dans la ville des Alpes-Maritimes, en lien avec le trafic de drogues. Le préfet avait demandé «un renforcement significatif des effectifs de police».
49
Mort de Maurice Freund, héros du tourisme solidaire
Le pionnier des vols charters en France, décédé samedi à 83 ans en Ardèche, était un aventurier romantique et audacieux, infatigable militant du désenclavement touristique de l’Afrique et notamment du Sahel.
50
Commémoration du 8 mai 1945 en Algérie : la ministre aurait aussi pu aller au Vietnam, à Madagascar, au Sénégal...
Le 8 mai, la ministre déléguée aux Armées était présente à Sétif, en mémoire de la répression sanglante menée par l’armée française au sortir de la Seconde Guerre mondiale. Si son déplacement était attendu et bienvenu, bien d’autres massacres ont eu lieu dans les anciennes colonies françaises.
51
Steve Mandanda, blues de Bleu
Le discret ex-gardien de but des tricolores et de l’OM se confie sur la déprime existentielle qui a suivi son arrêt de carrière.
52
Pour le numéro 2 de France Télévisions, les médias Bolloré cherchent une «privatisation rampante» de l’entreprise
Stéphane Sitbon-Gomez, bras droit de Delphine Ernotte-Cunci, a estimé ce lundi que la commission d’enquête sur l’audiovisuel public fait partie d’une «campagne d’OPA hostile» contre le service public.
53
Eurovision : l’Irlande, l’Espagne et la Slovénie ne diffuseront pas le concours, pour dénoncer la participation d’Israël
Les trois pays avaient annoncé qu’ils boycottaient la 70e édition de la compétition, qui commence à Vienne mardi 12 mai. L’Islande et les Pays-Bas ont également décidé de se retirer pour la même raison, mais ont affirmé qu’ils allaient diffuser le programme.
54
L’insoumise Sophia Chikirou comparaît mardi pour «escroquerie»
La députée de La France insoumise va être jugée mardi 12 mai par le tribunal correctionnel de Paris pour avoir tenté de faire virer des fonds d’une société qu’elle ne dirigeait plus, et de lui avoir volé deux chèques.
55
Eye Haïdara, maîtresse de cérémonie du Festival de Cannes 2026 : «C’est un peu comme préparer un spectacle»
Figure d’un cinéma populaire, l’actrice de 43 ans, qui présentera les cérémonies d’ouverture et de clôture de cette 79e édition, raconte comment elle a appréhendé ce nouveau rôle et se souvient de ses premiers pas sur la Croisette.
56
Han Kang, Ali Smith, Jón Kalman Stefánsson... des auteurs étrangers refusent de continuer à publier chez Grasset
La majorité des membres de la liste internationale de la maison d’édition ont annoncé leur départ ce lundi, en réaction au limogeage de l’ancien PDG Olivier Nora, attribué à Bolloré. En France, environ 200 personnes avaient pris la même décision mi-avril.
57
«J’ai honte du passé de ma famille» : un tableau volé à un collectionneur juif en 1940 retrouvé chez les héritiers d’un général nazi
Les descendants du SS néerlandais Hendrick Seyffardt auraient su l’origine de l’œuvre et gardé le silence pendant des décennies, jusqu’à ce qu’un membre de la famille n’engage un détective privé, qui a révélé toute la vérité.
58
Lénaïg Cariou, des poèmes pour «les dires»
Dans son nouveau recueil, la poétesse, traductrice et chercheuse interroge, à partir d’entretiens radiophoniques, ce qui persiste de la langue dans la parole dite.
59
Hantavirus : isolement à l’hôpital, quarantaine chez soi, gestion des cas contacts… Le protocole français est-il assez strict ?
Alors qu’une femme rapatriée du «MV Hondius» est malade, la France précise, ce lundi 11 mai, sa méthode pour éviter l’extension du foyer viral. Si les mesures d’isolement des ex-croisiéristes semblent sérieuses, celles concernant les cas contacts ayant pris l’avion sont plus floues.
60
En Thaïlande, l’ancien Premier ministre Thaksin Shinawatra sort de prison
L’ancien Premier ministre thaïlandais, qui purgeait une peine d’un an de prison pour corruption depuis septembre, a été libéré lundi 11 mai, laissant planer le doute sur son éventuel retour en politique.
61
Hantavirus : qui sont les sept cas confirmés à ce jour ?
Un nouveau cas ont été déclaré ce lundi 11 mai. Il s’agit d’une Française, qui voyageait à bord du «MV Hondius». Il s’ajoute aux six précédemment testés positifs.
62
Hantavirus : que prévoient les autorités pour les croisiéristes français et les cas contacts ?
Les cinq passagers du navire de croisière arrivés par avion dimanche 10 mai en fin d’après-midi, dont l’une a été testée positive par la suite, sont dans un premier temps placés en quarantaine à l’hôpital Bichat à Paris. «Libé» détaille le protocole établi par les autorités.
63
Incendie près de Lyon : trois morts et une enquête ouverte pour «homicide volontaire en bande organisée»
Le feu s’est déclaré vers 7 h 30 ce lundi dans un immeuble du quartier du Prainet, à Décines-Charpieu. La piste de règlements de comptes entre trafiquants de drogues est à l’étude, selon une source policière.
64
Philippines : la destitution de la vice‑présidente Sara Duterte votée par les parlementaires
Le vote doit entraîner un procès au Sénat de la fille de l’ex-président, poursuivi par la CPI pour crimes contre l’humanité. Elle est accusée de détournement de fonds publics et d’avoir proféré des menaces à l’encontre de personnalités publiques.
65
Hantavirus : un premier cas positif en France, une passagère du «MV Hondius» rapatriée à Paris
La victime est prise en charge ce lundi 11 mai à l’hôpital Bichat, à Paris, où sont confinés les cinq passagers français du bateau de croisière. Une nouvelle réunion à Matignon est prévue dans l’après-midi.
66
Accusations de violences sexuelles : le théâtre du Soleil face à ses ombres
Alors que deux comédiens de la compagnie fondée par Ariane Mnouchkine sont soupçonnés de harcèlement, agressions sexuelles et tentatives de viol, «Libération» a recueilli des témoignages qui viennent éclairer le fonctionnement et les failles d’une institution historique et paritaire aujourd’hui fragilisée.
67
Suicide, anorexie, dépression… TikTok ciblé par une plainte collective de seize familles françaises
La plainte pour «abus de faiblesse» a été déposée ce lundi 11 mai à l’encontre la plateforme chinoise auprès du parquet de Paris, révèle France Info.
68
Edouard Philippe fait un Copé-collé de la droite qui s’assume
L’ex-Premier ministre était à Reims dimanche 10 mai pour lancer sa campagne présidentielle avec un mot d’ordre : ne pas s’excuser d’être conservateur. Comme toute la droite avant lui finalement.
69
Jordan Bardella, champion d’Europe de l’absentéisme
Indiscrétions piquantes, maladresses vaches ou douces confessions : chaque jour, retrouvez les brèves qui auscultent le monde politique.
70
Passage à tabac, sanctions, récupération politique… Ce que l’on sait de l’agression d’un enfant lors d’un tournoi de foot dans le Pas-de-Calais
Un joueur de 9 ans a été hospitalisé après avoir été frappé par des membres de l’équipe adverse de l’AFC Creil à Vendin-le-Vieil le vendredi 8 mai. Plusieurs personnalités d’extrême droite ont réagi sur les réseaux sociaux, à qui le maire LFI de Creil reproche de «stigmatiser toute une ville».
71
Face à la montée de Reform UK, de l’AFD et du RN, l’urgence d’une union des démocrates en Europe
Alors que les Britanniques ont placé jeudi le parti de Nigel Farage en tête et que l’extrême droite est aux portes du pouvoir en France et en Allemagne, seule une alliance de tous les démocrates de gauche du centre et d’ailleurs peut sauver le modèle européen, fait valoir l’eurodéputé Bernard Guetta
72
Crise au PS : selon Olivier Faure, Boris Vallaud est en fait d’accord avec lui
Le parti est en pleine crise après que le patron des députés a claqué la porte de sa direction. Sur des mauvais prétextes, a estimé le premier secrétaire des roses lundi matin.
73
Procès du financement libyen en appel : les réquisitions contre Sarkozy et ses coprévenus démarrent
Le parquet présente ses réquisitions à partir de ce lundi 11 mai dans l’affaire du financement libyen de la campagne de l’ex-président, condamné à cinq ans de prison ferme en première instance.
74
«Maréchal nous voilà !» à Carpentras : enquête pour «provocation à la haine», l’affaire tourne à la querelle politique
Le paquet de Carpentras s’est autosaisi à la suite de la diffusion dans les haut-parleurs de la ville de l’hymne vichyste, vendredi, en marge des célébrations du 8-Mai 1945. Edouard Philippe, Marine Le Pen et Jordan Bardella s’écharpent à ce sujet.
75
Les chômeurs en première ligne du texte contre les «fraudes sociales et fiscales» adopté définitivement ce lundi
Entériné par un vote final du Sénat, ce projet de loi prévoit la suspension de l’allocation si «plusieurs indices sérieux» sont réunis.
76
La Prix Nobel Narges Mohammadi libérée sous caution et soignée à Téhéran, selon ses soutiens
La militante des droits humains, emprisonnée en Iran depuis décembre, a été hospitalisée dimanche après deux crises cardiaques en prison. Sa fondation, qui alerte sur son état critique, réclame qu’elle ne retourne pas en détention.
77
Guerre au Moyen-Orient, retour des Français du «MV Hondius», début des réquisitions dans le procès libyen… L’actu de ce lundi 11 mai au matin
La rédaction de «Libération» compile les principales infos du jour.
78
Mon enfant LGBT : «Je prends conscience que l’homosexualité n’est pas un choix»
Ces parents sont devenus les alliés de leur progéniture queer. Dans le premier épisode de notre série, Olivier explique comment sa foi a accompagné l’acceptation de l’homosexualité de son fils benjamin.
79
Tests ADN généalogiques : l’Assemblée nationale se penche sur leur légalisation
La députée macroniste Natalia Pouzyreff porte une proposition de loi visant à «garantir l’accès aux origines personnelles», un texte qui ouvre la porte à la légalisation des tests ADN généalogiques. Le texte sera discuté ce lundi 11 mai.
80
A Faches-Thumesnil dans le Nord, le laboratoire LFI à l’arrêt
Tandis que le parti a obtenu de bons résultats à Lille et surtout à Roubaix aux dernières municipales, le maire sortant de la plus importante ville dirigée par les insoumis en 2020, Patrick Proisy, a, lui, dû rendre son écharpe.
81
Programme de dépistage du cancer du poumon : «Détecté tôt, il a toutes les chances de pouvoir être guéri»
Marie-Pierre Revel, cheffe du service de radiologie à l’hôpital Cochin, à Paris, co-coordonne un projet pilote de dépistage du cancer du poumon lancé ce lundi 11 mai, étape préalable à l’élargissement du dispositif à l’échelle nationale. L’objectif est de recruter dans toute la France 20 000 fumeurs ou ex-fumeurs de 50 à 74 ans.
82
«Sans ce programme, j’aurais su trop tard» : dépistés du cancer du poumon, ils témoignent
Alors qu’un programme pilote de dépistage est lancé ce lundi 11 mai, Cascade, une précédente expérimentation à plus petite échelle, a permis à Sophie, Brigitte et Jean-Luc d’être diagnostiqués à temps.
83
Trois Cubains face à l’exode de masse : «Je veux que mes enfants puissent avoir un futur»
Poussés par la crise économique, environ un quart des Cubains ont quitté l’île caribéenne depuis 2020. Dans la région de La Havane, trois habitants racontent à «Libération» cette vague de départs sans précédent qui concerne en particulier les jeunes.
84
«Sol.Hz» de Seefeel, astral gagnant
L’inclassable groupe britannique mené par Mark Clifford revient à ses fondamentaux après quinze ans d’absence avec un album stratosphérique.

Mediapart
gauche
85
Éducation: les syndicats dénoncent une circulaire de rentrée en mode «fin de règne»
Jugée «insignifiante», «vide», «rétrograde» et sans méthode, la dernière circulaire de rentrée du ministre de l’éducation fait l’unanimité contre elle.
86
Les hommes tuent, dans l’indifférence générale
Six féminicides commis par un conjoint ou un ex ont été recensés sur les neuf premiers jours du mois de mai en France. Des chiffres alarmants, mais constants année après année. La «grande cause du quinquennat» a fait long feu.
87
Éborgné lors d’une manifestation contre la réforme des retraites, un syndicaliste prend son mal en patience
Trois ans après avoir été mutilé par une grenade de désencerclement, Sébastien Noris s’attend à un non-lieu. Il a été touché par le tir d’un commissaire de la Brav-M, impliqué dans une autre affaire de violences.
88
Le patron de la Banque de France met ses équipes au service du candidat à sa succession désigné par Macron
Le candidat de l’Élysée au poste de gouverneur de la Banque de France, Emmanuel Moulin, peut compter sur le soutien de l’actuelle direction de l’institution. Des documents internes montrent que des fonctionnaires ont été mis à contribution pour l’aider à préparer son grand oral devant les parlementaires.
89
Manifestation néofasciste à Paris: qu’est-ce que le C9M?
Lundi 11 mai à partir de 18 heures, posez vos questions à Alexandre Berteau sur le défilé du Comité du 9-Mai, interdit à Paris, qui revient chaque année au cœur des discussions politiques.
90
Loi sur l’aide à mourir: «la relation entre patients et médecins» au cœur des derniers débats
L’un milite pour la légalisation de l’aide à mourir, l’autre contre. Jonathan Denis, de l’Association pour le droit de mourir dans la dignité, et Claire Fourcade, de la Société française d’accompagnement et de soins palliatifs, débattent du texte de façon apaisée, au moment où il est à nouveau examiné au Sénat.
91
À Metz, Amazon condamné pour avoir licencié une gréviste
Après avoir fait grève en octobre 2025, une salariée travaillant de nuit dans un entrepôt du groupe a été licenciée pour faute grave. Début avril, le licenciement a été jugé illicite par le conseil de prud’hommes de Metz. La salariée a été réintégrée.
92
L’ancienne ministre Caroline Cayeux condamnée pour fraude fiscale
L’ex-maire de Beauvais, éphémère ministre d’Emmanuel Macron en 2022, a plaidé coupable dans l’enquête ouverte sur une minoration de son patrimoine de plus de 11 millions d’euros. Elle a été condamnée à dix mois de prison avec sursis, 100 000 euros d’amende et vingt-quatre mois d’inéligibilité.
93
Une Française rapatriée dimanche a été testée positive à l’hantavirus, 22 cas contacts
Sur les cinq Français rapatriés et placés à l’isolement à l’hôpital Bichat à Paris, l’état de santé d’une femme s’est «malheureusement dégradé cette nuit» et les «tests sont revenus positifs», a déclaré lundi matin la ministre de la santé.
94
Donald Trump rejette la réponse de l’Iran, le pétrole repart à la hausse
Le président états-unien a jugé «totalement inacceptable» la réponse iranienne aux propositions faites plus tôt par les États-Unis. Dans le Golfe, de nouvelles attaques ont été signalées dimanche.

Valeurs Actuelles
droite
95
Histoire : Les déboires de l’Oncle Sam
<p>En dépit de leurs tentations isolationnistes, les États-Unis apparaissent comme la nation la plus belliqueuse de la planète. En effet, depuis 1900, ils ont connu environ 38 % de jours...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/histoire/histoire-les-deboires-de-loncle-sam">Histoire : Les déboires de l&rsquo;Oncle Sam</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>
96
« Plus d’un tiers de leurs militants nous ont d’ores et déjà rejoints » : Éric Ciotti se félicite de l’arrivée massive de transfuges de LR dans son parti l’UDR
<p>Pour Éric Ciotti, la droite est en pleine recomposition. Dans un entretien accordé au Parisien, samedi 9 mai, le président de l’Union des droites pour la République (UDR) assure que...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/politique/plus-dun-tiers-de-leurs-militants-nous-ont-dores-et-deja-rejoints-eric-ciotti-se-felicite-de-larrivee-massive-de-transfuges-de-lr-dans-son-parti-ludr">« Plus d’un tiers de leurs militants nous ont d’ores et déjà rejoints » : Éric Ciotti se félicite de l&rsquo;arrivée massive de transfuges de LR dans son parti l&rsquo;UDR</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>
97
Agression de Matthéo en marge d’un match de football : ce que montrent les images
<p>Dans un article paru samedi 9 mai, la Voix du Nord révèle le lynchage d’un jeune joueur de football de 9 ans, prénommé Matthéo, lors d’une compétition sportive opposant le...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/faits-divers/agression-de-mattheo-en-marge-dun-match-de-football-ce-que-montrent-les-images">Agression de Matthéo en marge d&rsquo;un match de football : ce que montrent les images</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>
98
Forcé par la Justice, la mairie (DVD) de Chessy a prononcé le mariage d’un Algérien sous OQTF
<p>Tout a commencé au printemps 2025, lorsqu&#8217;un couple composé d’un Algérien sous OQTF et d’une Finlandaise avait déposé un dossier de mariage à la mairie de Chessy (Seine-et-Marne). Comme le...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/societe/force-par-la-justice-la-mairie-dvd-de-chessy-a-prononce-le-mariage-dun-algerien-sous-oqtf">Forcé par la Justice, la mairie (DVD) de Chessy a prononcé le mariage d’un Algérien sous OQTF</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>
99
Matthéo lynché : « Le football amateur est devenu une jungle », dénonce Julien Odoul
<p>Valeurs actuelles. Que dit l’agression du jeune Matthéo, neuf ans, à l’issue d’un match de football, du niveau de violence dans le sport amateur ?Le football amateur, particulièrement chez les...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/clubvaleurs/politique/mattheo-lynche-le-football-amateur-est-devenu-une-jungle-denonce-julien-odoul">Matthéo lynché : « Le football amateur est devenu une jungle », dénonce Julien Odoul</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>
100
Archéologie : des grains de pollens deux fois millénaires révèlent l’origine d’une épave romaine
<p>Des grains de pollen vieux de 2 200 ans ancrés dans le bois de la coque ont permis à une équipe d’archéologues de localiser le berceau d&#8217;un navire antique. Selon...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/histoire/archeologie-des-grains-de-pollens-deux-fois-millenaires-revelent-lorigine-dune-epave-romaine">Archéologie : des grains de pollens deux fois millénaires révèlent l&rsquo;origine d&rsquo;une épave romaine</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>
101
Afrique : au Zimbabwe, le gouvernement rappelle les fermiers blancs
<p>Les fermiers blancs quittent l’Afrique du Sud et reviennent au Zimbabwe ? Vingt ans après les grandes expropriations qui ont bouleversé le Zimbabwe, le gouvernement d’Emmerson Mnangagwa tente d’ouvrir un...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/monde/afrique-au-zimbabwe-le-gouvernement-rappelle-les-fermiers-blancs">Afrique : au Zimbabwe, le gouvernement rappelle les fermiers blancs</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>
102
« Il m’a déjà bousillé la vie » : condamné pour viol sur mineure, un agresseur sort de prison et pourra vivre près de sa victime
<p>Un simple mail reçu après le travail a provoqué un choc immense. Interrogée par France 3 Bretagne, une victime de viol confie avoir reçu un courrier intitulé « avis à victime »....</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/regions/bretagne/ille-et-vilaine/rennes/faits-divers/il-ma-deja-bousille-la-vie-condamne-pour-viol-sur-mineure-un-agresseur-sort-de-prison-et-pourra-vivre-pres-de-sa-victime">« Il m&rsquo;a déjà bousillé la vie » : condamné pour viol sur mineure, un agresseur sort de prison et pourra vivre près de sa victime</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>
103
Budget 2027 : comment Sébastien Lecornu veut éviter le grand saut dans le vide
<p>C&#8217;est désormais le troisième sujet de préoccupation des Français, derrière le pouvoir d&#8217;achat et la préservation du système social : le niveau d&#8217;endettement et de déficit de la France inquiète...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/economie/budget-2027-comment-sebastien-lecornu-veut-eviter-le-grand-saut-dans-le-vide">Budget 2027 : comment Sébastien Lecornu veut éviter le grand saut dans le vide</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>
104
Draguignan : le procès pour viol du chanteur marocain Saad Lamjarred débute ce lundi
<p>Le chanteur marocain Saad Lamjarred, 41 ans, comparaît à partir de ce lundi 11 mai devant la cour d’assises du Var pour le viol d’une jeune femme en août 2018...</p>
<p>L’article <a href="https://www.valeursactuelles.com/regions/provence-alpes-cote-dazur/var/na/faits-divers/draguignan-le-proces-pour-viol-du-chanteur-marocain-saad-lamjarred-debute-ce-lundi">Draguignan : le procès pour viol du chanteur marocain Saad Lamjarred débute ce lundi</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.valeursactuelles.com">Valeurs actuelles</a>.</p>

France Info
gauche
105
"Dans un monde normal, le premier secrétaire démissionnerait" : lâché par Boris Vallaud, Olivier Faure exclut de quitter la tête du Parti socialiste
Après le départ, vendredi, du député des Landes des instances dirigeantes du PS, le patron des socialistes n'a plus de majorité alors que son parti peine à établir une stratégie pour la présidentielle.
106
Hantavirus : Sébastien Lecornu va recevoir des épidémiologistes à Matignon lundi soir
Deux nouveaux cas positifs ont été recensés lundi parmi les passagers qui ont quitté la veille le navire de croisière stationné aux Canaries, dont une Française.
107
Fin de vie : le Parlement adopte définitivement la proposition de loi renforçant l'accès aux soins palliatifs
Le Sénat a approuvé ce texte, lundi, dans les mêmes termes que l'Assemblée nationale. La proposition de loi sur l'aide à mourir, en revanche, est encore loin d'être adoptée.
108
Œuvres pillées pendant la colonisation : le mouvement de restitution par la France est "irréversible" et "inarrêtable", selon Emmanuel Macron
Le président de la République a promulgué juste avant le sommet Afrique-France de Nairobi une loi-cadre française facilitant la restitution des œuvres pillées durant la colonisation, réclamée depuis des années en Afrique.
109
Des tirs font au moins deux morts et six blessés dans le quartier des Moulins, à Nice, une enquête ouverte pour assassinat en bande organisée
Un individu "en trottinette" a traversé une place, lundi vers 15h30, avant d'ouvrir le feu "à plusieurs reprises", a détaillé le procureur de la République de Nice.
110
Procès en appel de Nicolas Sarkozy dans l'affaire libyenne : l'avocat général demande à la cour de déclarer l'ex-chef de l'Etat coupable d'association de malfaiteurs
Un peu plus tôt, lundi après-midi, le représentant du ministère public a fait une requête similaire pour les anciens ministres Brice Hortefeux et Claude Guéant. Le réquisitoire doit se poursuivre jusqu'à mercredi.
111
Guerre au Moyen-Orient : le cessez-le-feu entre l'Iran et les Etats-Unis "est sous assistance respiratoire massive", affirme Donald Trump
C'est "comme quand le docteur entre et dit : 'Monsieur, votre être cher a exactement 1% de chances de vivre'", a affirmé lundi le président américain devant des journalistes.
112
Suspension des allocations chômage, renouvellement des arrêts maladie... Ce que contient la loi contre les fraudes sociales et fiscales adoptée par le Parlement
Le nombre de mesures a été multiplié par quatre au fil des débats à l'Assemblée nationale et au Sénat. La gauche dénonce un texte visant davantage les particuliers que les entreprises.
113
Le principal syndicat du secteur de la livraison adresse une mise en demeure à Uber Eats et Deliveroo, dénonçant des "pratiques abusives"
Le syndicat dénonce notamment des "désactivations de comptes à grande échelle sans preuve" et une "opacité des rémunérations".
114
"Un climat de plus en plus anxiogène et délétère" : SOS Homophobie recense une hausse des cas de LGBTphobie
Dans le détail, les témoignages recueillis concernent en premier lieu des actes subis dans des lieux publics (13%), en ligne (11%) et au sein de la famille et de l'entourage proche (10%).
115
Kateryna Rashevska, l'avocate qui se bat pour le retour des enfants ukrainiens enlevés par la Russie
L'Union européenne, l'Ukraine et le Canada réunissent, lundi, la coalition internationale pour le retour des enfants ukrainiens. Assemblée générale de l'ONU, Conseil de sécurité, Parlement européen… Partout, Kateryna Rashevska porte la voix des enfants ukrainiens.
116
"À quel moment peut-on valider un lynchage ?" : à Vendin-le-Vieil, l'émotion après la violente agression d'un enfant de 9 ans, roué de coups après un match de football
Cinq jeunes joueurs de l'équipe de Creil ont jeté au sol le jeune garçon du club d'Auchy-les-Mines avant de le frapper violemment. Son père, qui est aussi entraîneur, veut porter plainte.
117
Une machine à voyager dans le temps : l'observatoire Copernicus permet de retrouver, heure par heure, la météo de n'importe quel lieu sur Terre depuis 1940
Dans une application, le programme européen de référence en matière d'observation de la Terre donne la possibilité aux internautes d'avoir un aperçu des températures, des précipitations ou encore de la force du vent et autres variations de la pression atmosphérique sur l'ensemble du globe, heure par heure, depuis 1940.
118
"On a passé un cap" : après trois morts dans un incendie près de Lyon, la piste criminelle sur fond de narcotrafic envisagée
Trois personnes sont mortes lundi, à Décines-Charpieu, près de Lyon (Rhône), dans l'incendie d'un immeuble résidentiel. Des sources policières évoquent une guerre de territoire. Il y a deux semaines, une femme a été touchée par une balle perdue à la cheville.
119
Des gares à Paris, Lyon ou Marseille... Quels sont les lieux où la SNCF et la RATP vont tester l'utilisation du pistolet à impulsion électrique ?
Alors que quelques centaines d'agents de sûreté peuvent être désormais en être équipés, un arrêté publié dimanche au Journal officiel précise les modalités de formation et d'utilisation de ces armes.
120
Périscolaire à Paris : "Nous n'observons pas de retrait massif ou significatif" d'enfants, assure l'adjointe au maire de Paris chargée des affaires scolaires
Plusieurs affaires de violences physiques ou sexuelles ont émané dans le périscolaire à Paris depuis l'automne 2025, générant un climat de suspicion généralisé. Au point que sept syndicats de personnels appellent à la grève lundi, et ce jusqu'au 22 mai.
121
"Je voyais la mort planer au-dessus de ma fille" : 16 familles portent plainte contre TikTok pour "abus de faiblesse"
Seize familles, soit trente-neuf plaignants, portent plainte contre le géant chinois, ce lundi. Elles estiment que le réseau social profite de la vulnérabilité de leurs enfants, les poussant parfois jusqu'au suicide.
122
Chauffeur VTC tué à Marseille : qui est Hacène L., soupçonné d'avoir commandité le meurtre depuis sa cellule et jugé à partir de ce lundi à Paris ?
Soupçonné d'avoir orchestré plusieurs assassinats depuis sa cellule, Hacène L., dit "le H", comparaît à partir de ce lundi devant la justice parisienne. Âgé de 24 ans, il est notamment mis en cause dans un règlement de comptes raté à Marseille, en 2024, qui avait coûté la vie à un chauffeur VTC.
123
Le retour en force de la prime Macron fortement envisagé pour soutenir les salariés pénalisés par la hausse des carburants
Face à la hausse des prix à la pompe, le gouvernement prépare de nouvelles mesures. Parmi elles, un assouplissement de la prime Macron pour encourager les employeurs à soutenir leurs salariés.
124
L'acteur Michaël Youn et sa famille victimes d'un home-jacking dans leur résidence près d'Aix-en-Provence
Les cambrioleurs sont entrés armés notamment d'un fusil et sont repartis avec des bijoux et de l'argent.
125
De nombreux auteurs étrangers, dont le Prix Nobel de littérature Han Kang, refusent de continuer à publier chez Grasset
"Nous refusons que notre travail soit utilisé au service de fins politiques que nous ne partageons pas", ont notamment écrit ces écrivains dans un texte qui doit être publié dans plusieurs médias à l'étranger.
126
Les jeunes footballeurs du PSG défendent les droits de l'enfant dans un concours d'éloquence
Le PSG participe à un concours national d'éloquence entre les centres de formation de football.
127
En Corée du Sud, un robot est ordonné moine pour susciter des vocations et attirer de nouveaux fidèles
La Corée du Sud, comme de nombreux pays, doit faire face à une crise des vocations religieuses. À tel point que, pour la première fois, un robot vient d’être officiellement ordonné moine dans un temple bouddhiste, pour aider les moines humains débordés.
128
"Le Rassemblement national, c'est un peu le nouveau 'en même temps'" : Edouard Philippe lance le bras de fer avec le RN en vue de la présidentielle
Devant des cadres de son parti Horizons à Reims, dimanche, le maire du Havre est notamment revenu sur le chant nostalgique du maréchal Pétain diffusé dans une ville dirigée par le RN. Le candidat veut incarner le rempart face au parti d'extrême droite en 2027.
129
Tensions au Parti socialiste : Olivier Faure appelle à la responsabilité et à "l'unité", après le départ de Boris Vallaud de la direction du PS
La stratégie à gauche diverge à un an de la présidentielle. Olivier Faure est tenté par l'idée d'une primaire à gauche entre non-mélenchonistes. Boris Vallaud défend des "rencontre de la Nouvelle Gauche plurielle".
130
"Un collectif défaillant" : Boris Vallaud explique pourquoi il a quitté la direction du Parti socialiste
Il y a trois jours, le député des Landes a claqué la porte de la direction du PS sur fond de désaccord avec Olivier Faure sur la stratégie du PS pour la présidentielle de 2027, notamment la désignation du candidat de gauche.
131
Contagiosité, stocks de masques, cas répertoriés... Posez-nous vos questions sur l'hantavirus, la situation sanitaire et la gestion par les autorités
Au lendemain de l'évacuation des passagers du "MV Hondius", une passagère française a été testée positive à l'hantavirus lors de son retour à Paris. A ce jour, 22 cas contacts ont été identifiés sur le sol français.
132
Quarantaine des rapatriés, isolement des cas contacts... Face à l'hantavirus, ce que prévoit le nouveau décret détaillant le protocole sanitaire en France
Un texte publié lundi précise les mesures d'isolement et de quarantaine à mettre en place pour les passagers du "MV Hondius", rapatriés dimanche, mais aussi les personnes ayant été en contact avec eux ou avec des malades.

L'Obs
gauche
133
« Nous avons le vent, le soleil, l’eau et la géothermie » : le Kenya, ce laboratoire africain d’un futur sans carbone
Avec un mix énergétique décarboné à 91 %, le pays où se déroule le sommet Afrique-France s’impose comme un pionnier de la transition, porté par une diplomatie verte offensive.
134
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : des dos à regarder en face et la compromission d’André Derain
Une exposition célèbre le dos dans l’art et le peintre André Derain fait, en 1941, le dos rond.
135
Laurence Ruffin, nouvelle maire de Grenoble : « Mon point d’entrée est social, je suis devenue écolo avec le temps »
La nouvelle maire de Grenoble, sœur du député François Ruffin, compte sur son expérience dans le secteur de l’économie sociale et solidaire pour diriger la ville. Mais sa majorité est étroite, et son opposition, bien décidée à jouer son rôle.
136
« Cannes 1968, révolution au palais » : comment Godard et Truffaut ont fait basculer le Festival
Après le séisme provoqué par le limogeage brutal d’Henri Langlois à la cinémathèque en février 1968, la fièvre contestataire gagne la Croisette provoquant l’interruption du 21e Festival de Cannes. Ce soir à 20h40 sur LCP.
137
« Coupez ! » : une série anglaise drôle et mordante sur le fantasme James Bond
Pour Prime Video, l’acteur britannique incarne un comédien maladroit prêt à tout pour décrocher le rôle de l’agent 007.
138
« No Country for Old Men » : le cauchemar texan des frères Coen
Une adaptation parfaite du roman de Cormac McCarthy, western noir sur la violence atavique de l’Amérique. Ce soir à 21h10 sur France 3.
139
Najat Vallaud-Belkacem réagit à la fausse une de « Closer » : « L’humour est la meilleure arme contre les fake news »
L’ancienne ministre s’est de nouveau retrouvée visée par une fake news, à travers une couverture de magazine générée par IA et diffusée à l’antenne de CNews par Pascal Praud.
140
Gerhard Schröder médiateur sur l’Ukraine ? L’Union européenne sceptique sur la proposition de Poutine, débat en Allemagne
Samedi, le président russe a surpris en évoquant la possibilité que la guerre « touche à sa fin », puis en disant que son ami, l’ex-chancelier allemand Gerhard Schröder, ferait à ses yeux un bon médiateur pour un dialogue avec l’Europe.
141
De la peste arrivant Marseille au hantavirus sur le « Hondius », la longue histoire des crises sanitaires en mer
Le début d’épidémie à bord du MV « Hondius », ce navire de croisière confronté à un foyer suspect d’infection à hantavirus, permet de souligner à la fois la difficulté et l’importance de la gestion des crises sanitaires en mer. Une perspective historique montre que les développements actuels reproduisent des schémas anciens.
142
SOS Homophobie salue une « libération de la parole » des victimes de violences LGBTIphobes, tout en s’alarmant d’une « régression du vivre-ensemble »
A l’occasion de la publication de son rapport annuel, l’association note une intensification du climat LGBTIphobe en France, à la veille de l’élection présidentielle de 2027.
143
Une quarantaine de résidents évacués, la piste criminelle privilégiée… Ce que l’on sait de l’incendie qui a fait trois morts près de Lyon
Une enquête pour homicide volontaire en bande organisée a été ouverte par le parquet de Lyon. La piste du règlement de comptes entre narcotrafiquants est à l’étude.
144
Il est minuit, la gauche : une troisième défaite consécutive au premier tour de la présidentielle se profile
La gauche française sait s’y prendre pour perdre l’élection présidentielle. Eliminée au premier tour en 2017 et 2022, elle semble tout faire pour être de nouveau battue en 2027.
145
De la Comédie-Française au roman, Séphora Pondi dynamite la culture
La comédienne trentenaire, native de Gennevilliers, campe les « personnages insoumis », tâte de la mise en scène et s’illustre dans le roman. Rencontre.
146
Samantha Bailly et Julien Delmaire, auteurs : « Nous refusons de continuer à être des travailleurs au rabais »
Affaire Grasset, suite. Face à la fragilité de leur situation, plus de 600 auteurs ont signé une tribune dans « le Monde » pour réclamer une nouvelle « loi Jean Zay » et un vrai statut social. Deux signataires, Samantha Bailly et Julien Delmaire, expliquent pourquoi il ne s’agit pas d’un caprice « d’artistes gâtés ».
147
Hantavirus : une Française testée positive, 22 cas contacts, nouvelle réunion à Matignon… Le point sur la situation
Sur les cinq Français rapatriés du bateau de croisière « Hondius » et placés à l’isolement à Paris, l’état de santé d’une femme s’est « malheureusement dégradé cette nuit » et les « tests sont revenus positifs », a affirmé la ministre de la Santé française Stéphanie Rist, qui a fait également état de 22 cas contacts identifiés en France.
148
Le projet archivio d’Armani, Charlotte Cardin chez Levi’s, les lunettes de Jonathan Anderson chez Dior…
Armani et Levi’s proposent une nouvelle vision de leur héritage, Jonathan Anderson signe ses premières lunettes chez Dior, Roger Vivier et East Pacific Trade s’ancrent à Paris…
149
Investir dans l’épargne solidaire : ce qu’il faut savoir
Livrets, fonds, assurance-vie… Ces placements qui permettent d’être utile avec son argent bénéficient notamment d’une fiscalité avantageuse. En partenariat avec BNP Paribas.////Livrets, fonds, assurance-vie… Ces placements bénéficient notamment d’une fiscalité avantageuse. En partenariat avec BNP Paribas.
150
Féris Barkat, l’écologie à hauteur de quartier : « Le discours écolo dominant est aveugle aux problématiques sociales »
Cofondateur de l’association Banlieues Climat, ce Strasbourgeois de 24 ans enseigne depuis septembre à la Sorbonne Nouvelle.
151
Le 11 mai des socialistes : du Panthéon à l’impasse, un PS en pleine crise existentielle
Quarante-cinq ans, jour pour jour, après l’arrivée de François Mitterrand à l’Elysée, les socialistes, fragilisés par la démission ce week-end de Boris Vallaud de la direction du parti, abordent la prochaine présidentielle sans ligne claire ni véritable mode d’emploi.
152
Sommet Afrique-France au Kenya : le dernier pari africain de Macron
Face au déclin de l’influence française au Sahel et en Afrique de l’Ouest, Paris mise sur les puissances anglophones. A Nairobi, le sommet Afrique-France des 11 et 12 mai doit acter cette diplomatie de “reconquête” du continent, loin des pesanteurs coloniales du passé.
153
Rapatriement des passagers du bateau MV « Hondius », défaite électorale des travaillistes au Royaume-Uni… Les 5 infos à retenir du week-end
Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant ce week-end des 8, 9 et 10 mai ? « Le Nouvel Obs » vous propose un résumé.
154
« Libération(s), dans la joie et la douleur » : une plongée dans la France de 1944
Portée par de nombreuses archives, cette série restitue toute la complexité humaine et politique de la Libération du territoire. Ce soir à 21h05 sur France 5.
155
« Minari » : le rêve américain vu par une famille coréenne en Arkansas
Lee Isaac Chung signe un récit intime et lumineux sur l’exil, la famille et la survie, porté par une inoubliable grand-mère. Ce soir à 23h05 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.
156
« La Nuit du 12 » : Bastien Bouillon et Bouli Lanners plongent dans le noir profond
César du meilleur film 2023, ce polar de Dominik Moll s’enroule autour d’une enquête impossible. Ce soir à 21h10 sur France 2 et disponible à la demande sur France.tv.
157
Détroit d’Ormuz : navire visé au large du Qatar, réponse iranienne envoyée aux Etats-Unis… Le point sur la situation
L’Iran a transmis ce dimanche sa réponse à la proposition américaine de règlement durable de la guerre, tout en menaçant d’une « riposte forte » en cas d’attaque contre ses navires.
158
Mais pourquoi le Festival de Cannes boude-t-il les comédies françaises ?
Chargé d’ouvrir les agapes cannoises dans une bulle de légèreté, « la Vénus électrique » n’aurait-il pas mérité d’être en compétition  ? Enquête sur la place de la comédie française au sein du plus grand festival de cinéma.
159
Regarder des vidéos en accéléré permet-il d’optimiser sa vie ?
Cette semaine, notre journaliste Marie Fiachetti se demande jusqu’où la mènera sa tendance à regarder la moindre vidéo en vitesse x2.
160
Stanislas Niox-Chateau, le cofondateur de Doctolib qui veut mettre l’IA au service de la santé en ligne
Le cofondateur et patron de Doctolib promet de « servir l’intérêt général ». Et rencontre un succès considérable.
161
Martin Scorsese, Ken Loach, Jacques Audiard… Ce que la palme d’or du Festival de Cannes a changé pour eux
En 2017, le « Nouvel Observateur » donnait la parole aux cinéastes qui sont entrés dans la légende en décrochant la palme d’or à Cannes. De Martin Scorsese à Jacques Audiard, en passant par Ken Loach ou Jane Campion, ces grands réalisateurs livrent des témoignages intimes sur la manière dont cette récompense a bouleversé leur carrière et leur vie.
162
Freud a-t-il enfermé les hommes dans leur masculinité ou les a-t-il libérés ?
Par certains aspects, le père de la psychanalyse a semé des graines d’émancipation dans les mythes genrés, mais par d’autres il a contribué à les renforcer. Que faut-il conserver de cet héritage ?
163
Lena Mahfouf, l’influenceuse devenue la femme de la situation
Forte de 5 millions d’abonnés sur Instagram, la jeune femme de 28 ans, plus connue sous le nom de Lena Situations, s’est imposée comme l’une des plus puissantes influenceuses mode, quitte à défriser ses détracteurs, dont elle se préserve avec de régulières détox numériques.
164
« Trouver Sergueï » : le podcast d’une quête intime entre la France et l’Ukraine
Près de trente ans après avoir accueilli un enfant ukrainien marqué par Tchernobyl, Aliénor Carrière part sur les traces de son « frère » disparu.
165
Horlogerie : Audemars Piguet x Swatch, la collab’ de la décennie ?
Après une semaine d’indices lâchés dans la presse et les réseaux sociaux, les deux maisons viennent de confirmer un projet commun, qui enflamme la sphère horlogère et bien au-delà, autant qu’il surprend.
166
Protéger, embellir, réparer et stimuler : la méthode Pers pour prendre soin de sa peau
Fondée sur une approche médicale et une esthétique soignée, cette marque propose un protocole en quatre temps pour redonner du sens et de l’efficacité aux rituels beauté.
167
« On se sent vraiment chez nous » : Barak, la bonne formule pour profiter d’une maison, sans les inconvénients
Née en 2023, la plateforme Barak met en relation des propriétaires avec des locataires qui souhaitent profiter d’un pied-à-terre de manière régulière sans l’acquérir.
168
Hantavirus sur un navire de croisière : Arrivée aux Canaries, rapatriement des Français par « vol sanitaire »… Ce que l’on sait
Le bateau MV « Hondius » est arrivé aux Canaries dimanche 10 mai, pour y évacuer ses passagers. Les cinq Français devront atterrir dans la journée, tandis que les vols de rapatriement se poursuivront jusqu’à lundi.
169
« Israël est le pays le moins juif du monde » : dialogue entre le philosophe Michel Feher et l’historienne Sophie Bessis
Dans un livre qui vient de paraître, le philosophe invite à « redevenir juif », comme antidote à la dérive de l’Etat hébreu et de ses soutiens en Occident. Il dialogue avec l’historienne, qui considère la notion de « civilisation judéo-chrétienne » comme une imposture.
170
Sylvie Vartan, sous influence : « L’art, le talent en général, est quelque chose qui me remplit de bonheur »
La chanteuse qui sera le 12 mai en master class au Palais des Congrès partage ses influences, de Barbara à Boticelli en passant par la banitsa (un plat bulgare) et les chaussettes japonaises.
171
« La maison de mes grands-parents est figée à jamais comme le lieu des tartines et des chats perchés »
Julie, ingénieure de 27 ans originaire de Paris, qui vit aujourd’hui à l’étranger, a passé toutes ses vacances d’été dans la bâtisse normande de ses grands-parents à Houlgate, où elle n’a vécu que des moments heureux. Jusqu’au décès de sa grand-mère…
172
Hugo Travers, premier journaliste de France : « Tout le monde pense que je ne suis pas drôle »
Sur les réseaux sociaux, le journaliste créateur et animateur de « HugoDécrypte » s’est imposé comme une voix incontournable pour informer les plus jeunes.
173
Comment les avocats de Pierre Goldman obtinrent son acquittement, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
Condamné en 1974 à la réclusion perpétuelle pour un double meurtre, le militant d’extrême gauche, braqueur et écrivain Pierre Goldman fut rejugé à Amiens en 1976, et acquitté, avant d’être assassiné trois ans plus tard. Un deuxième procès, marqué par les plaidoiries de ses avocats Georges Kiejman et Emile Pollak, que racontait Pierre Bénichou le 10 mai 1976 dans notre journal.
174
« Julian Assange : l’homme à faire taire » retrace le combat du fondateur de WikiLeaks
Le documentaire revient sur l’itinéraire du lanceur d’alerte australien, entre révélations explosives, traque judiciaire et débats sur la liberté d’informer. Ce soir à 21h sur Public Sénat.
175
« La Tête haute » : le film qui a révélé Rod Paradot
Emmanuelle Bercot mêle réalisme social et émotion brute dans le parcours chaotique d’un jeune garçon suivi de 4 à 18 ans. Ce soir à 22h50 sur OCS et disponible à la demande sur myCANAL.
176
« Fantôme utile » : un OVNI thaïlandais entre fantômes, politique et électroménager
Avec une liberté réjouissante, Ratchapoom Boonbunchachoke signe un brûlot fantastique nourri de cinéma bis et de poésie. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.
177
Frappes au Liban, destroyer britannique, nappe de pétrole... Le point sur la guerre au Moyen-Orient
Israël a frappé au Liban des zones hors des bastions du Hezbollah. Trump disait vendredi attendre au soir une réponse de l’Iran... qui doute du « sérieux » des Etats-Unis.
178
Suzanne Degennaro, militante intersexe et danseuse en tout genre : « Plus jeune, on s’est moqué de moi, de mon physique »
Danseuse et chorégraphe, Suzanne Degennaro s’exprime essentiellement à travers le whacking, un style fait de mouvements fluides et rapides qui lui correspondent si bien. Et quand elle doit le faire par la parole, c’est au nom du 1,7 % de la population qui, comme elle, est intersexe et a besoin d’être visible, et respecté.
179
Rébecca Chaillon joue nue pour mieux parler de genre, de classe, de race et de sexualité : « J’ai fait venir au théâtre une population plus jeune, racisée et queer »
La metteuse en scène dynamite le monde du théâtre avec ses pièces sur l’esclavage, le racisme et l’identité, dans lesquelles elle joue nue.
180
Etats-Unis : la justice annule un redécoupage électoral favorable aux démocrates
Plusieurs gouverneurs républicains, comme en Louisiane, en Alabama et en Caroline du Sud, veulent redessiner leurs circonscriptions pour éliminer des sièges démocrates, avant les « midterms », les élections de mi-mandat en novembre.
181
« Vous étiez juste lumineux, net, remarquable » : lettre à l’élégant du métro, par Sophie Fontanel
On parle toujours de la manière dont les magazines de mode nous influencent, dont des célébrités nous inspirent, mais tout ça est tellement dérisoire à côté du pouvoir d’un passant dans la rue ou d’un passager des transports publics…
182
Avec « Un printemps avec Arsène Lupin », François Morel revisite un mythe populaire
De Maurice Leblanc à la série Netflix avec Omar Sy, cette série audio explore les multiples vies du célèbre gentleman-cambrioleur.
183
« On ne sait jamais qui on est » : David Bowie, la réinvention permanente de la masculinité
Androgyne et provocant, le génial musicien a sciemment brisé tous les stéréotypes attachés à la masculinité, sans jamais cesser de plaire aux femmes. Sa liberté a ouvert le chemin à la nôtre.
184
Certina, Tag Heuer… Quand les montres passent à l’heure d’été
Quand Certina ose les tons pop, Tag Heuer joue la palette pastel, et Hamilton célèbre un roi. Côté enchères, deux monuments horlogers du XXe siècle sont mis à l’encan ce week-end.
185
Extrême droite : malgré l’interdiction de sa manifestation à Paris, le Comité du 9-Mai appelle à sa réunion
Le collectif néofasciste, dont le recours devant le Conseil d’Etat contre l’interdiction de son défilé a échoué, maintient un appel à se réunir place des Pyramides.
186
Maya Noël, la voix des start-up : « Je n’ai jamais aspiré au modèle de vie salarié »
Cette Franco-Thaïlandaise de 37 ans, mère de trois enfants, dirige France Digitale, la principale association de start-up et investisseurs du numérique – elle en représente plus de 2 000.
187
Ce 9 mai où le Big Bang a schtroumpfé en Lorraine
En 1989, le parc d’attractions Big Bang Schtroumpf est inauguré en grande pompe sur un ancien site sidérurgique. Une histoire de montagnes russes avec des hauts et des bas.
188
Élections locales en Grande-Bretagne : défaite historique pour les travaillistes, montée de l’extrême droite
Le Premier ministre Keir Starmer a exclu de démissionner après la déroute du Labour aux élections locales. Le parti anti-immigration Reform UK de Nigel Farage arrive largement en tête.
189
« Elle se réinvente en permanence » : quatre photos de Lee Miller décryptées et commentées
Le Musée d’Art moderne de Paris présente la plus grande rétrospective consacrée à la photographe américaine depuis vingt ans. Fanny Schulmann, conservatrice en chef et co-commissaire de l’exposition, commente quatre clichés.
190
On a testé l’Alpine A390, le crossover électrique made in France qui rivalise avec les plus grands
Une Alpine en forme de crossover électrique, sacrilège ? Main dans la main, les designers et les ingénieurs de la marque de Dieppe ont tout fait pour signer une copie plaisante, visuellement comme techniquement. Au volant, le résultat est saisissant.
191
En Russie, la cérémonie sous cloche du 9 mai est-elle le signe d’un Poutine isolé et fragilisé ?
La cérémonie du 9 mai à Moscou ce samedi, qui célèbre la fin de la Seconde Guerre mondiale, sera minimaliste avec une sécurité renforcée. A l’image des inquiétudes qui règnent au sommet de l’Etat russe.
192
Gravel, le vélo sans limite qui n’en finit plus de faire des adeptes : « J’ai redécouvert ma région en quittant les routes principales »
Ce vélo couteau suisse n’est pas seulement un moyen de se déplacer ou de faire du sport, c’est un état d’esprit : rouler en toute liberté, au gré de sa curiosité…
193
On n’en peut plus des livres contre l’IA !
C’est LE sujet éditorial du moment : 90 % de ces ouvrages s’effraient de l’arrivée de l’IA dans nos vies et spéculent désespérément sur ses conséquences. Mais cette unanimisme finit par être contre-productif.
194
Diane Strauss, vigie tenace de la mobilité : « J’essaie de transformer le système de l’intérieur »
Voiture électrique ou cargo à voile… La directrice du bureau français de l’ONG Transport & Environnement milite pour décarboner les transports.
195
Meredith Whittaker, patronne de Signal : « L’IA n’a rien d’un dieu… En revanche, se présenter en prophète permet de concentrer le pouvoir »
La présidente de la messagerie chiffrée tacle volontiers les géants des technologies et de la course à l’intelligence artificielle.
196
Pourquoi les serial killers nous fascinent-ils autant ?
Dans “Serial killer : autopsie d’une fascination”, Céline Chassé et Paul Sanfourche tentent d’analyser le pouvoir d’attraction médiatique des tueurs en série. Ce soir à 23h20 sur France 4.
197
En Ukraine, Poutine n’avance toujours pas… voire recule, incapable de profiter de la guerre au Moyen-Orient
Déjouant encore les attentes, l’armée de Kiev a repris l’initiative sur certains secteurs de la ligne de front, tandis que l’impatience gagne le premier cercle du pouvoir russe. Ce samedi 9 mai, la parade militaire à Moscou s’annonce bien terne.
198
« Un Américain à Paris » : comment Gene Kelly et Minnelli ont créé une comédie musicale mythique
Entre ballet révolutionnaire, musique de Gershwin et tournage chaotique, le film faillit pourtant être amputé de sa célèbre séquence finale. Ce soir à 22h30 sur Ciné+ Classic.
199
« T’as pas changé » : Jérôme Commandeur dynamite les retrouvailles entre anciens amis
Avec Vanessa Paradis, François Damiens et Laurent Lafitte, cette comédie grinçante tourne en dérision la nostalgie des années lycée. Ce soir à 21h10 sur Canal+ et disponible à la demande sur myCANAL.
200
Viriliser la nation : comment Mussolini, Hitler et Pétain ont instrumentalisé le corps des hommes
Les régimes fasciste, nazi et vichyste ont fantasmé un mâle « régénéré » et « puissant », obsédé par le désir de se reproduire… quitte à encourager les infidélités conjugales.
201
Faut-il prendre le risque d’enquêter sur ses grands-parents ?
Cette semaine, notre chroniqueuse Barbara Krief a lu pour vous le magnifique récit biographique que l’écrivaine et journaliste Martine Storti consacre à sa grand-mère : « Marcelline. Fragments d’une vie sans récit ». Où celle qui pensait raconter l’histoire d’une femme ordinaire a fini par se plonger dans les archives de la collaboration.
202
Cyberharcelée après avoir suspendu un banquet du Canon français, la maire de Quimper porte plainte
Le ministre de l’Intérieur a dénoncé les insultes « abjectes » contre la maire de Quimper Isabelle Assih qui a refusé d’accueillir un banquet du Canon français à la fin de l’année. Un refus après des propos racistes signalés lors d’un de ces évènements à Caen en avril.
203
Et si notre monde était une simulation ? La folle théorie qui agite la Silicon Valley
Un journaliste a enquêté sur une hypothèse qui fascine la « tech » californienne : nous évoluerions dans une sorte de jeu vidéo créé par une civilisation avancée.
204
Lou Trotignon, l’humoriste poète qui invite à une introspection collective sur le genre
Dans le seul-en-scène « Mérou », l’humoriste Lou Trotignon raconte son expérience de la transition et livre une réflexion intelligente et drôlissime sur le rapport au genre.
205
A cause d’un retour d’El Niño, l’année 2027 sera-t-elle la plus chaude jamais enregistrée ?
Puissant phénomène naturel réchauffant, El Niño pourrait être particulièrement intense en 2026. Et avoir un impact marqué sur les températures de 2027.
206
La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai à Paris reste interdite
L’interdiction du défilé du groupuscule néofasciste à Paris a été confirmée par le tribunal administratif, ce vendredi. Une première depuis 2008.
207
Retour de l’ambassadeur, visite ministérielle à Sétif : la France veut restaurer les liens avec l’Algérie
La France a annoncé le retour de son ambassadeur en Algérie, à l’occasion d’une visite ministérielle qui doit permettre de « restaurer un dialogue efficace » avec Alger. Une recherche de meilleures relations entre les deux pays après les tensions depuis 2024 autour du statut du Sahara occidental.
208
Serge Zaka, le scientifique en croisade contre la désinformation climatique : « Je ne le fais pas pour le plaisir, mais pour mes enfants »
Sur les réseaux sociaux et dans les médias, cet agroclimatologue mène un précieux travail de vulgarisation des connaissances scientifiques. Un engagement harassant et qui lui vaut de nombreuses menaces.
209
Huit expositions à voir absolument pour en prendre plein les yeux en mai
Les pâturages alpins de Giovanni Segantini ou les mobiles aériens de Calder, la figure populaire de la sorcière ou la « Dreamachine » du confidentiel Brion Gysin, l’engagement du dessinateur H.G. Ibels ou celui de la photographe Lee Miller, le choc Hilma af Klint ou les rapports à l’argent dans la BD… En mai, faites ce qui vous plaît.
210
Le parquet européen ouvre une enquête sur des soupçons de fraude autour du média training de Bardella
Le Rassemblement national est soupçonné d’avoir profité de fonds européens pour former ses élus aux médias, dont Jordan Bardella, pendant la campagne présidentielle de Marine Le Pen en 2022. L’association AC!! Anti-Corruption avait porté plainte en 2025.
211
Camille Etienne, Moussa Camara et Nastasia Hadjadji en entretien vidéo exclusif pour « le Nouvel Obs »
L’activiste écologique, l’entrepreneur autodidacte et la journaliste spécialiste du technofascisme appartiennent à cette génération montante qui se bouge pour faire changer les choses. Ils discutent de leurs combats et leurs méthodes pour ne pas sombrer dans le déclinisme.
212
Très marketés et poussés par des lobbies : comment les produits ultratransformés ont envahi nos assiettes
Plus de 60 % des produits emballés vendus dans les rayons des supermarchés français sont des aliments fabriqués par l’industrie agroalimentaire. Une ultratransformation qui a un coût sanitaire élevé. Pourtant, ces denrées ne font l’objet d’aucun encadrement.
213
Bernard Minier, sous influence : « Si l’Apocalypse doit advenir, autant en rire »
L’auteur aux millions de ventes revient avec « Ruptures » et nous parle de ses souvenirs de cinéma, des musiques qui l’ont accompagné et de ses très nombreuses lectures.
214
Julie Chapon, cofondatrice et PDG de Yuka, visage du manger sain : « Mon objectif, c’est qu’un jour Yuka n’ait plus besoin d’exister »
Après avoir fait un carton en France, au point de pousser les industriels de l’agroalimentaire à revoir leurs recettes, Julie Chapon et son application rééditent la success-story aux Etats-Unis.
215
A l’Alpha School, l’intelligence artificielle a remplacé les enseignants
Bienvenue à l’Alpha School à San Francisco, une école privée hors de prix et affichant des ambitions élitistes, où les enseignements sont délivrés par une intelligence artificielle qui promet un apprentissage accéléré.
216
Douze livres parfaits pour s’évader pendant les ponts de mai
Une sélection éclectique qui vous transportera de pays en pays.
217
« Des oncles et des tantes se disputaient pour récupérer des vieux CD » : quand la vente d’une maison de famille tourne à la zizanie
Valérie connaissait à peine sa belle-famille quand elle a aidé à débarrasser la maison des grands-parents défunts de son mari. Un moment qui a agi comme un révélateur des personnalités de chacun.
218
La course à pied est-elle vraiment dangereuse pour les genoux ?
Courir causerait de l’arthrose, d’après une croyance bien répandue. Pourtant, la science n’appuie pas cette thèse. Certaines études affirment même le contraire.
219
Profil du conjoint, rôle du taxi et de la femme de ménage : les nombreuses zones d’ombre autour de la disparition de Manon Relandeau près de Nantes
Manon Relandeau, 31 ans, agricultrice à Saint-Etienne-de-Montluc (Loire-Atlantique), n’a pas donné signe de vie depuis le 27 mars dernier. Plus d’un mois après, son conjoint a été arrêté et écroué en Algérie mais elle reste introuvable.
220
Comment la guerre en Iran a accéléré la chute de Daniel Kinahan, l’un des narcos les plus recherchés d’Europe
Mi-avril, le trafiquant irlandais, considéré comme l’un des plus importants barons de la drogue du Vieux Continent, était interpellé à Dubaï où il résidait depuis dix ans, presque au vu et au su de tous. Selon certains observateurs, son arrestation serait liée aux liens que ce chef de clan entretenait avec le régime de Téhéran.
221
Miki, l’anti-Lolita qui bouscule la pop française
La chanteuse franco-coréenne, qui dit avoir « l’obsession du malsain et du mignon », fait l’autopsie du patriarcat dans ses chansons.
222
Guerre au Moyen-Orient : à quoi va servir le déploiement du porte-avions français « Charles-de-Gaulle » dans la région du golfe d’Aden ?
Le porte-avions français « Charles-de-Gaulle » va se prépositionner dans la région du golfe d’Aden dans les prochains jours. Un déploiement comme un « signal » à l’adresse de plusieurs destinataires.
223
Une collégienne de 14 ans tuée dans l’Aisne : ce que l’on sait de la mort de Chloé
Le principal suspect, un homme de 23 ans, a été interpellé mercredi en fin d’après-midi à Soissons. Il a partiellement avoué les faits.
224
La série « Polar Park » offre à Jean-Paul Rouve un rôle sur mesure
En romancier narcissique plongé dans une enquête sanglante, l’acteur excelle dans ce polar jurassien décalé et maîtrisé. Ce soir à 20h55 sur Arte et disponible à la demande sur Arte.tv.
225
« Rue des Dames » : plongée dans un Paris de galères et de débrouille
Avec ses dialogues ultra-vivants et ses personnages cabossés, le film compose un puissant chant de la survie sociale. Ce soir à 21h sur France 4 et disponible à la demande sur France.tv.
226
« Le temps d’aimer et le temps de mourir » : quand Douglas Sirk filme son drame secret
Longtemps méconnue, l’histoire du fils disparu du réalisateur éclaire ce film de guerre d’un jour nouveau, entre émotion et splendeur visuelle. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.
227
Christine van Geen, philosophe : « Dans la romance, l’héroïne a le droit de désirer et d’être désirante »
A l’ère post #Metoo, la professeure de philosophie réfléchit au succès grandissant de ce genre littéraire auprès des femmes dans son nouvel essai « Love Stories. Pourquoi les romances nous font du bien ».
228
Soixante-sept jours de conflit au Moyen-Orient : ni paix, ni guerre, ni diplomatie
Pour la chercheuse Yasmina Asrarguis, le monde est face à « une guerre qui ne se termine pas véritablement » et une « fiction diplomatique » qui est d’abord « un dispositif destiné à produire de la stabilité apparente, sans transformation réelle des rapports de force ».
229
La mise à jour de mes 40 ans : « Votre genou gauche devient votre mauvais genou »
Devenu quadragénaire, notre chroniqueur David Caviglioli a été informé des nombreuses modifications apportées à son apparence et à ses performances générales. Et bon anniversaire !
230
Matthieu Pigasse, le banquier anti-Bolloré qui gauchise la campagne présidentielle
Hanté par le 21 avril 2002, quand le leader du Front national Jean-Marie Le Pen s’était qualifié au second tour de l’élection présidentielle, le financier s’investit de plus en plus dans la lutte contre l’extrême droite et la droite radicale. Et met ses médias, dont Radio Nova, au service de ce combat.
231
Paul Duan, le « good guy » de l’IA qui veut « donner des superpouvoirs à ceux qui font le boulot sur le terrain »
Après avoir, à 21 ans, fondé Bayes Impact dans la Silicon Valley, ce surdoué des algorithmes est de retour en France pour aider à moderniser les services publics.
232
Elon Musk versus Sam Altman : qui sera le maître du monde ?
Depuis le 27 avril, Elon Musk est en procès contre Sam Altman. Le patron de X et Tesla se voit, sans rire, comme un sauveur de l’espèce humaine, le second se présente comme un modèle de désintéressement...
233
Julia Faure, la cheffe d’entreprise anti-fast-fashion : « Si nous ne menons pas cette bataille, personne ne la mènera pour nous ! »
Radicale, mais réaliste, cette ingénieure agronome a lancé une chaîne de vêtements durables, mais aussi un collectif qui est à l’origine de la loi contre la fast-fashion. Pour mieux lutter contre la « prime au vice » qui gangrène notre économie.
234
10 choses à savoir sur Zack Polanski, « l’écopopuliste » qui fait décoller les écolos britanniques
Le charismatique leader du Green Party entend profiter de l’impopularité de Keir Starmer et des travaillistes pour cartonner aux élections locales et régionales britanniques, ce jeudi 7 mai. Et pourquoi pas s’installer comme la première force à gauche.
235
Sommes-nous à la veille d’une nouvelle crise économique ?
Réponse courte : non. Pour autant, la situation de la France n’est pas bonne, et la crise au Moyen-Orient et la flambée des prix du pétrole empirent toutes les prévisions. « Le Nouvel Obs » fait le point.
236
Les 50 qui vont faire demain : donnons toute leur place à celles et ceux qui inventent d’autres possibles !
A un an tout juste de l’élection présidentielle, et à rebours du déclinisme, de la xénophobie, de la peur de l’avenir rabâchés par les médias réactionnaires, notre journal a choisi de mettre en valeur les talents, dénicher les initiatives qui font avancer la société.
237
Camille Etienne, l’écologiste anti-désespoir pour qui « une radicalité est nécessaire »
L’activiste de 27 ans, qui prône la « désobéissance à l’injuste », est l’une des figures de l’écologie en France qui font partie de notre sélection des 50 personnalités qui feront demain. Connue pour son engagement depuis 2020, elle n’est encartée dans aucun parti politique mais n’exclut rien pour l’avenir… sauf de baisser les bras.
238
Denis Podalydès, immense fan du PSG : « Je suis fasciné par la course d’Ousmane Dembélé »
Le comédien est le premier supporteur du Paris Saint-Germain dont il suit les exploits à la télé ou en tribune dès que son agenda le lui permet. A la veille de la double confrontation face au Bayern Munich en demi-finale de la Ligue des Champions, le comédien, abonné au Parc des Princes, se confie sur sa passion pour la bande à Luis Enrique et raconte la victoire de l’an dernier vécue sur les planches.
239
Kate Beecroft, réalisatrice : « J’étais convaincue que la mise en scène était un club réservé aux garçons »
Avec « The New West », prix du public au Festival de Sundance, la réalisatrice Kate Beecroft signe un western sensible et féministe sur une famille précaire dans le Dakota du Sud.
240
La manifestation d’extrême droite du Comité du 9-mai interdite à Paris, le groupuscule dépose un recours
Le Comité du 9-Mai, groupe d’extrême droite radicale, entend organiser un défilé à Paris ce week-end, en hommage notamment à Quentin Deranque. La Préfecture de Police l’a interdit mais le tribunal administratif pourrait bien l’autoriser comme en 2025.
241
« Le Nouvel Obs » est allé à la rencontre des 50 personnalités qui vont faire demain
A nouvelle ère, nouvelles têtes ! A rebours du déclinisme ambiant ou d’une vision catastrophiste de l’avenir, la rédaction du « Nouvel Obs » est allée à la rencontre d’une génération montante. Ils sont chercheurs, entrepreneurs, artistes... et élaborent déjà des solutions concrètes pour rendre la planète plus vivable, les technologies plus responsables et la société plus équitable.
242
« Christiane Taubira : une loi pour mémoire » : comment la France a reconnu l’esclavage
Archives et témoignages reviennent sur l’adoption d’un texte historique, fruit d’un long combat contre l’oubli et les résistances politiques. Ce soir à 23h35 sur France 2 .
243
Harcèlement sexuel, insultes et doigt dans les fesses : Merouan Bounekraf, ex-candidat de « Top Chef », mis en cause par dix anciens employés
L’ex-candidat de la saison 10 de l’émission de M6 est accusé par dix ex-salariés de management « toxique » au sein de sa boulangerie-pâtisserie. L’un d’eux a porté plainte pour « harcèlement moral » et deux autres, mineurs à l’époque, évoquent des gestes qualifiables d’agressions sexuelles. Des accusations que le chef de 36 ans nie catégoriquement.
244
« Cosmos » : un drame mexicain sur un ultime combat traversé par un intense instinct de (sur)vie
Drame de Germinal Roaux, avec Angela Molina, Andreas Catzin (Suisse, 2h30). En salle le 6 mai ★★★☆☆
245
« Shame » : l’addiction sexuelle au cœur du film de Steve McQueen
Avec ce portrait d’un cadre new-yorkais prisonnier de ses pulsions, le cinéaste signe une œuvre froide et radicale. Ce soir à 22h20 sur Ciné+ Festival et disponible à la demande sur myCANAL.
246
« Johnny Guitare » : le western féminin et féministe de Nicholas Ray
Une oeuvre mythique du réalisateur de « la Fureur de vivre » qui met les actrices au premier plan. Ce soir à 20h50 sur TCM Cinéma.
247
Les 50 qui vont faire demain
Ecologie, numérique, enjeux sociétaux... La rédaction du « Nouvel Obs » est allée à la rencontre d’une génération montante de Françaises et de Français de moins de 40 ans qui élaborent des solutions concrètes pour rendre la planète plus vivable, les technologies plus responsables et la société plus équitable.
248
Hantavirus sur un bateau de croisière : passagers évacués, accostage… Le point sur la situation
Le bateau de croisière MV « Hondius », où plusieurs cas d’hantavirus ont été détectés ou soupçonnés, doit accoster d’ici le 9 mai prochain sur une île des Canaries, en Espagne.
249
Arthur Mensch, l’intelligence made in France : « Je ne voulais pas développer une technologie opaque au sein d’un géant de la tech »
Le cofondateur et patron de Mistral AI s’est imposé comme le champion français et européen de l’intelligence artificielle.
250
Incubation, cluster, cas contact… Faut-il avoir peur du hantavirus présent à bord du paquebot MV « Hondius » ?
Les premières analyses révèlent que la souche d’hantavirus présente sur le bateau est à la seule qui se transmet d’humain à humain.
251
Russie, Israël… Le chaos géopolitique vient percuter la Biennale de Venise
Participation controversée de la Russie, démission du jury à la veille de l’inauguration, prises de position contre la présence d’Israël, appel à la grève… La 61ᵉ édition de la manifestation d’art contemporain est perturbée par les crises internationales. Un artiste doit-il être tenu pour responsable des actions de l’Etat qu’il représente ? A Venise, le débat fait rage.
252
« Je construis des ponts entre des mondes qui ne se parlent pas » : Moussa Camara, entrepreneur solidaire
Le fondateur de l’association Les Déterminés, qui accompagne depuis une dizaine d’années les entrepreneurs issus des « territoires populaires », est à l’origine d’un fonds d’investissement dédié à ceux à qui manquent d’opportunités.
253
Guerre en Ukraine : Kiev accuse Moscou d’avoir violé son cessez-le-feu unilatéral avec « 108 drones et 3 missiles »
L’Ukraine a accusé mercredi Moscou d’avoir violé un cessez-le-feu déclaré unilatéralement par Kiev en frappant le pays dans la nuit avec une centaine de drones, au lendemain de la mort de près de 30 civils dans des frappes russes.
254
Pendant que le rapport Alloncle fait diversion, l’idée de la privatisation de l’audiovisuel public fait son chemin
Le rapport de la commission d’enquête parlementaire sur l’audiovisuel public n’a aucune chance de s’appliquer. Mais il inscrit le sujet dans la prochaine présidentielle.
255
CMA CGM confirme qu’un de ses porte-conteneurs a été touché dans le détroit d’Ormuz : ce que l’on sait
Un porte-conteneurs du groupe français CMA CGM a fait « l’objet d’une attaque » mardi. L’armateur a rapporté des blessés, qui ont été pris en charge.
256
Nastasia Hadjadji : « Je pense que la tech est une industrie mortifère »
Cette journaliste indépendante, autrice d’enquêtes, d’essais, et de documentaires s’en prend aux dérives d’internet et de l’intelligence artificielle.
257
Pascal Canfin : « L’alliance gagnante pour la présidentielle, c’est le centre et la gauche de gouvernement »
A un an de l’élection de 2027, l’eurodéputé dévoile les premières propositions de sa plateforme destinée à faire travailler ensemble les progressistes.
258
Glucksmann s’impatiente, Jeanbrun répond à Retailleau… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
Et aussi : le camp Macron redoute la campagne présidentielle ; le député insoumis Aurélien Taché défie la Maison-Blanche ; la colère du maire de Saint-Denis, Bally Bagayoko ; la coprésidente de Place publique, Aurore Lalucq, publie « Trump contre l’Europe ». Chaque mercredi, une plongée dans les coulisses du monde politique.
259
Alice de Rochechouart, la philosophe qui politise les privilèges : « Plus je me confronte au monde, plus je me gauchise »
La trentenaire, en rupture avec le milieu « bourge de droite » dans lequel elle a grandi, met sa gouaille au service de luttes de gauche.
260
« Il traitait les enfants de “sales nègres” » : à Espaly-Saint-Marcel, un quartier sous le choc depuis les tirs de Michel V.
En Haute-Loire, Michel V. a tiré à la carabine en direction d’enfants qui jouaient, en proférant des insultes racistes. Une agression dont le caractère xénophobe a été écarté par une première enquête. Plongée dans le quartier de l’Arbousset, encore sous le choc.
261
Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta, en Corse : « Ce n’était pas le foot ma passion, c’était mon père »
Les fils de Francis Guazzelli, pilier du clan criminel de la Brise de Mer, ont raconté leur enfance idyllique avant que l’assassinat de leur père ne vienne percuter leur vie. La veille, Christophe Guazzelli avait reconnu être l’auteur du double meurtre.
262
Laura a dû quitter une maison de famille adorée : « Quand on a trouvé la bicoque vide, on s’est tous mis à pleurer »
Laura, 48 ans, était très proche de la cousine de sa mère, personnage aussi haut en couleur que l’étaient les murs de sa maison. Mais après son décès, les vieilles fractures familiales ont malheureusement resurgi.
263
Des « Eblouis » à « C’est quoi l’amour ? » : Céleste Brunnquell, étoile singulière du cinéma français
Fille de Laure Calamy et de Vincent Macaigne dans le charmant « C’est quoi l’amour ? », la comédienne de 23 ans balade ses grands yeux bleus de film en film avec une poésie qui n’aspire qu’à grandir.
264
« J’ai retrouvé mon père biologique, c’est incroyable » : les tests ADN, outils déterminants dans la quête des origines, bientôt légalisés ?
Chaque année, des milliers de personnes réalisent des tests ADN. Une pratique interdite en France, pourtant essentielle pour des personnes nées par PMA, après un accouchement sous X ou adoptées et qui recherchent leurs origines. Une proposition de loi va être discutée ce mercredi en commission à l’Assemblée pour tenter de changer une règle qui apparaît de plus en plus obsolète.
265
« C’est quoi l’amour ? », « Collapse (Face à Gaza) », « The New West »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
Et aussi : « The Criminals », « Sauvons les meubles », « Pour le plaisir », « Cinque secondi », « Mon grand frère et moi », « The World of Love » et « Mi amor ». Ils sortent en salle le 6 mai. « Le Nouvel Obs » vous aide à choisir.
266
« C’est quoi l’amour ? » : une comédie familiale attachante et bon esprit avec Laure Calamy et Vincent Macaigne
Comédie par Fabien Gorgeart, avec Laure Calamy, Vincent Macaigne, Lyes Salem, Mélanie Thierry (France, 1h48). En salle le 6 mai ★★★☆☆
267
« Collapse (Face à Gaza) » : un témoignage essentiel qui questionne la société israélienne et le sens de la guerre
Documentaire par Anat Even (France, 1h18). En salle le 6 mai ★★★☆☆
268
« The New West » : à travers l’histoire d’une famille atypique, une vision sororale et contemporaine de l’Ouest américain
Drame par Kate Beecroft, avec Porshia Zimiga, Tabatha Zimiga (Etats-Unis, 1h37). En salle le 6 mai ★★★★☆
269
Flottille pour Gaza : la détention de deux militants prolongée par Israël
La justice israélienne ne relâchera pas Saif Abu Keshek et Thiago Avila avant dimanche. Militants présents sur la « flottille pour Gaza » ils sont accusés de terrorisme malgré une détention jugée « illégale ».
270
« The Criminals » : un film de braquage bien ficelé pour un samedi soir sans prétention
Thriller par David Mackenzie, avec Aaron Taylor-Johnson, Theo James, Gugu Mbatha-Raw, Sam Worthington (Grande-Bretagne, 1h37). En salle le 6 mai ★★★☆☆
271
« Sauvons les meubles » : un drame autour de la fin de vie et des secrets de famille porté par Vimala Pons
Drame par Catherine Cosme, avec Vimala Pons, Yoann Zimmer, Guilaine Londez (France, 1h26). En salle le 6 mai ★★☆☆☆
272
« Pour le plaisir » : Alexandra Lamy et François Cluzet cherchent l’orgasme dans cet épisode géant de « Plus belle la vie »
Comédie par Reem Kherici, avec Alexandra Lamy, François Cluzet (France, 1h29). En salle le 6 mai ★☆☆☆☆
273
« Cinque secondi » : un drame dans la campagne toscane qui tourne à la rencontre sociologisante entre anciens et modernes
Drame par Paolo Virzi, avec Valerio Mastandrea, Galatea Bellugi (Italie, 1h45). En salle le 6 mai ★★☆☆☆
274
« Mon grand frère et moi » : une singulière chronique du deuil, par l’auteur de « la Famille Asada »
Drame par Ryôta Nakano, avec Kô Shibasaki, Joe Odagiri (Japon, 2h07). En salle le 6 mai ★★★☆☆
275
« The World of Love » : le portrait sensible d’une lycéenne coréenne victime d’abus sexuels dans l’enfance
Drame par Ga-eun Yoon, avec Su-bin Seo, Jang Hye-jin (Corée, 1h59). En salle le 6 mai ★★★☆☆
276
« Psychose » : comment Hitchcock a révolutionné Hollywood en 1960
Avec ce thriller tourné comme une série B, le cinéaste dynamite les codes du glamour et impose une violence inédite, ouvrant la voie au Nouvel Hollywood. Ce soir à 22h30 sur TCM Cinéma.
277
« Vingt Dieux » : un film tendre et rugueux sur la jeunesse rurale
Pour son premier long-métrage, Louise Courvoisier signe une fable burlesque et solidaire, portée par un antihéros aussi paumé qu’attachant. Ce soir à 20h50 sur Ciné+ Emotion et disponible à la demande sur myCANAL.
278
« Nouvelle Vague » : Richard Linklater revisite la naissance d’« A bout de souffle »
Entre reconstitution minutieuse et élan juvénile, le film saisit la fougue collective qui a présidé à l’émergence d’un cinéma révolutionnaire. Ce soir à 21h10 sur Canal+.
279
« Mi amor » : un polar effarant de premier degré malgré la présence magnétique de Benoît Magimel
Polar par Guillaume Nicloux, avec Pom Klementieff, Benoît Magimel (France, 1h53). En salle le 6 mai ★☆☆☆☆
280
« Soit on détruit notre maison nous-mêmes, soit on paye pour que l’armée israélienne la démolisse » : à Jérusalem-Est, la politique d’effacement des Palestiniens
A Silwan, un quartier de la partie orientale de la Ville sainte occupée et annexée par Israël, les habitants palestiniens de 150 maisons ont reçu des ordres de démolition. En parallèle, des organisations nationalistes juives, soutenues par le gouvernement de l’Etat hébreu, y installent des familles de colons.
281
Agnès Michaux a passé un an avec Huysmans. Elle en a tiré un petit chef-d’œuvre de biographie
« C’est douze mois de passion. Je n’ai pas eu le temps d’être lassée par cet homme difficultueux », confie la romancière qui s’est vue décernée le Goncourt de la Biographie Edmonde Charles-Roux.
282
Au Met Gala 2026, le couple Bezos fait fuir les invités
Les nouveaux présidents honoraires du Met Gala, Jeff Bezos et Lauren Sánchez, ont déclenché une vague de boycotts d’une ampleur inhabituelle.
283
La gauche s’offusque, l’extrême droite se réjouit… les réactions au rapport sur l’audivisuel public préfigurent déjà la campagne présidentielle
Le rapport de la commission d’enquête sur l’audiovisuel public a été publié ce mardi. Si ses conclusions réjouissent l’extrême droite, favorable à sa privatisation, elles sont épinglées par la gauche qui milite pour son renforcement.
284
« J’ai décidé de retrouver les mamans de mes haters » : Cette instagrameuse française veut faire honte à ceux qui lui envoient des messages sexuels
Luce, connue sur les réseaux sous le nom La Dame d’Encre, a eu l’idée de contacter les mères et les sœurs de ses haters. Une nouvelle arme pour les femmes ?
285
Après avoir présidé celle sur l’audiovisuel, le député Jérémie Patrier-Leitus veut une réforme des commissions d’enquête
Le député Horizons suggère de revoir les règles de fonctionnement des commissions après la surmédiatisation de la commission d’enquête sur l’audiovisuel public par le rapporteur UDR Charles Alloncle.
286
Comment Pascal Praud s’est pris les pieds dans le « slop » avec cette fausse une de « Closer »
L’animateur de « l’Heure des pros » s’est insurgé en direct contre une couverture du magazine montrant Yaël Braun-Pivet aux côtés de Najat Vallaud-Belkacem. Problème : il s’agissait d’une fake news grossière.
287
Plus de 250 associations et personnalités redoutent la possible « extinction » de l’Ademe, à cause d’une loi
L’Agence de la Transition écologique pourrait être placée sous l’égide des préfets et ses membres mutés sans leur consentement. Plus de 250 associations et personnalités du monde environnemental s’alarment.
288
« La Cage aux folles », « Hécube, pas Hécube »… Où (re)voir nos coups de cœur des Molières 2026 ?
La 37ᵉ cérémonie des récompenses du théâtre français s’est montrée bien balancée : Alex Vizorek à l’aise, aux commandes pour la troisième fois, un palmarès équilibré, des prises de parole dosées entre émotion et politique… Parmi les dix-neuf spectacles primés lundi soir, « le Nouvel Obs » vous dit où (re)voir six de ses pièces préférées.
289
Non, le temps de travail des Français n’est pas le problème
La question du temps de travail des Français est un débat récurrent du mois de mai. Pourtant, s’il y a bien une différence concernant le nombre d’heures travaillées en moyenne avec l’Allemagne, par exemple, elle ne s’explique pas tant par le nombre de jours fériés que par le taux d’emploi, et particulièrement celui des jeunes et des seniors.
290
Hantavirus sur un navire de croisière : deux cas confirmés, trois morts… Ce que l’on sait
L’Organisation mondiale de la Santé a fait état de trois morts liées à un présumé foyer d’infection à hantavirus, une maladie qui peut provoquer un syndrome respiratoire aigu, sur un navire de croisière dans l’Atlantique.
291
« Sans lui, je suis un peu moins bon » : le difficile deuil d’une amitié de boulot
« Amis », « alliés », « camarades »… Appelez-les comme vous voulez. Ces liens noués au travail ont en tout cas leur importance, et cela se ressent fortement lorsqu’un collègue proche quitte le navire.
292
Marie Peltier, historienne : « Ce qui nous permettra de lutter contre les complotismes ? L’humilité »
Pour contrer l’essor des propos conspirationnistes, l’historienne Marie Peltier réclame aux partisans des idées démocratiques d’abandonner leur posture de « surplomb » et de fausse « neutralité ». Mais comment agir ?
293
Statuettes de Bonaparte, rôle de Bourgi… Ce que l’on sait des cadeaux reçus par Villepin lorsqu’il était au Quai-d’Orsay
Dominique de Villepin a reçu deux statuettes valant plusieurs dizaines de milliers d’euros lorsqu’il était ministre des Affaires étrangères, entre 2002 et 2004. Celui qui est aujourd’hui candidat en 2027 assure qu’il en ignorait « leur provenance ». Il les a restituées cette semaine.
294
Comment les IA génératives prennent le contrôle de nos émotions
De plus en plus, nous déléguons aux intelligences artificielles la gestion de nos affects. Que cela signifie-t-il de confier à des machines l’établissement des normes sociales ? L’éclairage de la neuroscientifique Nadia Gerouaou.
295
« L’avenir de l’agenda pour la paix ne s’écrira pas seulement dans les enceintes internationales, mais là où les jeunes vivent réellement »
Dans cette tribune, Elizeu de Oliveira Chaves Junior, chef de cabinet et chef adjoint du Bureau de la Jeunesse des Nations unies, livre ses réflexions après sa participation au Forum mondial Normandie pour la Paix, appelant notamment à identifier des territoires emblématiques à travers le monde et à faire de chacun d’eux une école de la paix pour la jeunesse.
296
Procès en appel du double assassinat de Bastia-Poretta : « Je suis responsable des faits, mais pas en bande organisée »
Lundi, au premier jour des débats, le principal accusé, fils d’un baron de la Brise de Mer, a reconnu sa culpabilité dans les deux meurtres de décembre 2017 à l’aéroport corse devant la cour d’assises spéciale des Bouches-du-Rhône. Puis il est revenu sur ses huit dernières années de détention.
297
Batteries : à Dunkerque, le pari d’une filière française face à la Chine
Trois milliards d’euros pour redonner de l’espoir à l’industrie automobile française et décarboner les transports routiers. C’est l’ambition de Verkor, ou comment un petit groupe d’ingénieurs de Grenoble a eu le culot de défier la puissance chinoise.
298
Enora Malagré : « Le deuil de la maternité n’est pas une capitulation, c’est une réorganisation profonde de soi »
A 45 ans, la comédienne et animatrice Enora Malagré sait qu’elle ne sera jamais mère. Dans son livre « Pourquoi t’as pas d’enfants ? », prolongation d’un documentaire du même nom, elle raconte comment elle est parvenue à vivre en paix avec cette idée.
299
Peut-on s’alarmer du retour de l’ultra-maigreur sur les tapis rouges, sans verser dans le bodyshaming ?
Face à des stars qui s’affichent de plus en plus maigres sur les tapis rouges, l’inquiétude exprimée laisse parfois à place à des commentaires déplacés voire humiliants, sur leur physique. Débattre sur ce phénomène reste possible - à condition de prendre quelques précautions.
300
Festival de Cannes : on connaît désormais la composition du jury de l’édition 2026
Le jury présidé par le cinéaste sud-coréen Park Chan-wook a été dévoilé ce lundi, huit jours avant l’ouverture du festival international de cinéma le 12 mai.
301
Cette jeunesse chinoise qui refuse les rythmes de travail acharnés : les adeptes du « tangping » inquiètent Pékin
Une partie de la jeunesse chinoise refuse un rythme de travail acharné et s’en explique sur les réseaux sociaux. S’agit-il d’une nouvelle forme de contestation ? Pékin y voit en tout cas une menace, venue de l’étranger.
302
Le bloc-notes de Jérôme Garcin : le père humilié de Pierre Vavasseur et le père humiliant d’Olivier Bourdeaut
Pierre Vavasseur est le fils d’un souffre-douleur et Olivier Bourdeaut, d’un tyran domestique.
303
Kamel Daoud, condamné à trois ans de prison en Algérie : « Pour l’Etat, le crime, ce n’est pas de tuer, c’est de raconter ! »
L’écrivain franco-algérien, prix Goncourt 2024 avec « Houris », vient d’être condamné dans un procès par contumace à trois ans de prison ferme. Il s’explique sur le « harcèlement » qu’il subit dans ce grand entretien.
304
Alex Vizorek, présentateur des Molières : « Plus la soirée avance, plus il y a de perdants et moins le public a envie de rigoler »
Ce lundi, l’humoriste belge anime la 37ᵉ Nuit des Molières depuis le théâtre des Folies Bergère à Paris. Un exercice auquel il s’est déjà frotté et qu’il prend très à cœur.
305
Un quotidien avec « mille voisins » : une tour de Babel parisienne sur le canal de l’Ourcq
Une tour de 30 étages dans le 19ᵉ arrondissement de Paris. Stéphane Milon, réalisateur-habitant, y filme son village vertical peuplé de mille voisins venus des quatre coins du monde et de tous les milieux. Un documentaire qui dépasse le simple portrait de voisinage.
306
Fabien Nury : « “Paris Police 1910” est un thriller médiatique »
La fresque Belle Epoque de Canal+revient pour une troisième saison. Passionnant récit des coulisses de la IIIe République, la création de Fabien Nury confirme le savoir-faire des séries françaises dans le registre historique. Ce soir à 21h et à disponible à la demande sur myCANAL.
307
Sophie la girafe fabriquée en Chine : l’entreprise française reconnaît les faits et évoque une situation temporaire
Après les révélations de Mediapart, Vulli, le fabricant du jouet pour enfant Sophie la girafe, symbole du « made in France », a reconnu en produire en Chine mais promet qu’il s’agit d’une situation temporaire.
308
Des centaines de nourrissons atteints d’hépatite B : une étude prédit les conséquences d’une décision antivaccins aux Etats-Unis
En décembre, le Comité consultatif sur les Pratiques de Vaccination, recomposé par Robert Kennedy Jr., a allégé ses recommandations contre l’hépatite B. Cette décision pourrait conduire, chaque année aux Etats-Unis, à des centaines d’infections chroniques supplémentaires chez les nouveau-nés.
309
Qui est Paul Seixas, l’espoir français du cyclisme qui vient d’annoncer sa présence au Tour de France ?
Après un début de saison tonitruant, le jeune espoir français du cyclisme, qui bat des records de précocité à 19 ans, sera l’une des attractions du prochain Tour.
310
Guillaume Duval : « La candidature de Mélenchon ne peut pas servir de contre-feu efficace face au RN »
Partant de ce constat, l’économiste interroge les possibilités qu’a la gauche de présenter une alternative crédible. Primaire ? « Processus de Bagneux » ? « Construire 2027 » ? En tout cas, il y a urgence…
311
Affaire de la tête de cochon à Nice : les étranges conversations des proches de Christian Estrosi
La manipulation est-elle venue du camp de l’ancien maire de Nice, finalement battu par Eric Ciotti, pour booster une campagne en perte de vitesse ? Ou s’agit-il d’une barbouzerie commanditée par d’autres ? Deux mois après le début de l’enquête, que « le Nouvel Obs » a pu consulter, le mystère demeure mais des proches de Christian Estrosi sont bien impliqués.
312
Jean-Luc Mélenchon, un candidat de l’ancienne France
Sans surprise, le leader de La France insoumise a annoncé hier sa candidature à l’élection présidentielle lors du journal de 20 heures sur TF1. Même s’il s’était engagé en 2022 à ne pas se représenter. Il justifie sa décision par « l’urgence face à la crise » et la nécessité d’avoir un candidat « d’expérience ».
313
Impôts : penser à signaler ses dons aux associations
La générosité est encouragée par plusieurs dipositifs fiscaux. Tour d’horizon, en partenariat avec BNP Paribas.
314
Tucker Carlson, l’influenceur MAGA devenu plus trumpiste que Trump
L’ex-présentateur de Fox News a été l’un des principaux défenseur de Trump, avant de lâcher le président quand a éclaté la guerre en Iran. Une biographie raconte ce parcours, symptômatique de la crise politique et journalistique actuelle aux Etats-Unis.
315
Quand Lynda a dû reprendre la maison de ses parents : « Je me suis retrouvée à trier quarante ans de vie commune »
Qu’il s’agisse d’une villa en bord de mer ou d’une bicoque délabrée à la campagne, les maisons de famille sont des lieux à part, qui symbolisent autant le temps qui passe que les liens nous unissant à nos proches. Lynda, gestionnaire de site patrimonial de 52 ans, est rentrée en Guadeloupe, où elle a grandi, pour s’occuper de la maison de ses parents.
316
Jean-Luc Mélenchon annonce, sans surprise et « sans vouloir affoler », sa candidature à l’élection présidentielle de 2027
Le leader de La France insoumise se présente pour la quatrième fois à cette élection. En se déclarant sûr de vaincre le Rassemblement national.
317
Mélenchon se lance, Nuñez contre les Teknivals, alerte au virus sur un bateau de croisière… Les 5 infos à retenir du week-end
Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant ce week-end des 1er, 2 et 3 mai ? « Le Nouvel Obs » vous propose un résumé.
318
« Violence dans les champs » de Nicolas Legendre : “Le système agricole entretient la peur”
Tiré de son enquête au long cours, le journaliste Nicolas Legendre décrit, dans le documentaire « Violence dans les champs », comment l’industrie agroalimentaire broie le monde rural. Ce soir à 21h05 sur France 5.
319
« On est la CGT ! 130 ans après » : le syndicat filmé de l’intérieur
Des usines aux hôpitaux, le documentaire suit des militants engagés, mais laisse en retrait les tensions historiques et les débats de fond. Ce soir à 23h sur France 5.
320
Réconcilié avec Zelensky, invité par Poutine, orphelin d’Orbán... le jeu d’équilibriste du Slovaque Robert Fico
Le Premier ministre slovaque Robert Fico annonce qu’il soutiendra l’adhésion de l’Ukraine à l’UE. Ce qui ne l’empêchera pas de se rendre à Moscou le 9 mai pour assister de nouveau à la parade militaire de Vladimir Poutine.
321
« Bernadette » : Catherine Deneuve, mutine à l’Élysée
Délaissée à l’Élysée, Bernadette Chirac orchestre sa métamorphose. Léa Domenach signe une fable malicieusement révérencieuse, portée par une Deneuve impériale. Ce soir à 21h10 sur France 2 et disponible à la demande sur France.tv.
322
Coralie Fargeat, cinéaste en mutation : « Quand je fais un film, je suis comme dans un film. Ça me transfigure »
On a découvert la réalisatrice de « The Substance » il y a tout juste deux ans au Festival de Cannes, où elle avait reçu le prix du scénario. L’an dernier, elle était récompensée d’un oscar, et son film continue d’être un phénomène sur les plateformes. Rencontre avec la cinéaste Coralie Fargeat.
323
Est-ce bizarre de sonner chez ses voisins pour se présenter, quand on vient d’emménager ?
Quiconque vit dans une grande ville y a été confronté : sortir de chez soi pour aller parler avec un inconnu est souvent difficile.
324
Teknival sur un terrain militaire près de Bourges : Nuñez veut « mieux réprimer » les free parties
Le ministre de l’Intérieur s’est déplacé à Cornusse dans le Cher, au troisième jour d’un rassemblement musical géant qui visait à dénoncer le durcissement législatif.
325
Toni Morrison en 1998 : « La race est à la fois très importante, et insignifiante »
Cinq ans après son prix Nobel de littérature, Toni Morrison (1931-2019) publiait « Paradis », un récit sur les utopies noires et sur l’intolérance. Dans cet entretien, l’écrivaine afro-américaine décryptait la genèse de ce roman hanté par l’obsession de la pureté. Elle y livrait une réflexion sur la construction de l’identité et la futilité du concept de race qui sont au cœur de toute son œuvre.
326
Flottille pour Gaza : l’Espagnol et le Brésilien arrêtés par Israël restent en prison, Madrid s’insurge
Emprisonnés à Ashkelon, les militants propalestiniens ont vu leur détention prolongée de deux jours, à la colère du gouvernement espagnol.
327
Lio, l’insoumise de la pop française
Chanteuse, actrice, militante : ce podcast revient sur un parcours marqué par une liberté de ton rare et un engagement précoce contre les violences.
328
D’une extrême à l’autre, des mots miroirs
Comment la polarisation politique produit des ennemis qui finissent par se ressembler dans un jeu de rhétorique mimétique, dont les peines (réelles) des gens sont le terrain.
329
Antoine de Baecque : « Ventura, Gabin et Delon, c’est une masculinité qui hait tout “relâchement” »
Le critique de cinéma Antoine de Baecque décrypte pour « le Nouvel Obs » les images de virilité que ces trois acteurs ont renvoyées au temps de leur gloire. Un drôle de mélange entre patriarcat et ambiguïté.
330
Automobile, le luxe en roue libre : « C’est incroyable de constater le niveau de personnalisation déjà atteint »
Les voitures ne se contentent plus d’être rares : elles deviennent uniques, façonnées selon les fantasmes des ultra-riches. Du sur-mesure le plus raffiné au kitsch le plus assumé, les constructeurs rivalisent d’imagination pour transformer l’automobile en objet d’ego absolu.
331
Coco Game, le spectaculaire échiquier imaginé par Chanel
Présenté au Salon Watches and Wonders, à Genève, Coco Game est un jeu d’échecs exceptionnel, né de deux ans de travail dans la manufacture suisse de Chanel. Cette pièce unique est aussi le symbole du mariage de plus en plus fréquent entre l’art horloger et la joaillerie.
332
Passi, sous influence : « Faire un featuring avec Bally Bagayoko, le nouveau maire de Saint-Denis, serait fun »
Le rappeur fondateur de Ministère A.M.E.R. passe à la moulinette ses influences constructives, de Céline Dion à Goldorak, en passant par sa rencontre avec Nelson Mandela et Michael Jackson, la bande-son de « la Haine » ou son rôle râté dans « le Boulet ».

L'Express
droite
333
Enfants ukrainiens enlevés par la Russie : l'UE décrète de nouvelles sanctions

334
"Si la Chine devançait les Etats-Unis dans l’exploration lunaire..." : la mise en garde du chercheur Todd Harrison

335
"Au troisième appel d’Emmanuel Macron, j’ai cédé" : Agnès Buzyn raconte la pire décision de sa vie

336
Tentative d'assassinat contre Donald Trump : ces Américains qui croient à la thèse du coup monté

337
Edouard Philippe en route pour 2027 : son bilan à Matignon peut-il lui nuire ?

338
Ventes de livres : Olivia Ruiz va-t-elle renouer avec le succès ?

339
Ukraine : Gerhard Schröder médiateur ? Pourquoi l’Europe rejette la proposition de Vladimir Poutine

340
Polémique autour d'Eugénie Bastié à "L'Heure de vérité" : en 2026, le pluralisme est juste une illusion

341
Derrière le succès du padel, le triomphe de la facilité, par Julia de Funès

342
Hantavirus : une passagère française du "MV Hondius" testée positive

343
Guerre en Iran : entre Donald Trump et Téhéran, les négociations patinent

344
Les atouts maîtres de la France dans la guerre des drones, par Emmanuel Chiva

345
Ultra-trail, skyrunning… La montagne à l’épreuve de la course

346
"Après lui, ce sera peut-être le déluge..." : Emmanuel Macron vu par de grands observateurs internationaux

347
Royaume-Uni : Keir Starmer sous pression après la claque électorale du Labour

348
Comment la Chine approvisionne des usines en Iran en dépit des sanctions américaines

349
Général Lecointre : "Il faut que l'Europe se réveille : l'Amérique ne nous défendrait pas"

350
Fusion nucléaire : Etats-Unis - Chine, la bataille capitale pour dominer l’énergie du futur

351
Tortures à Donetsk : un Ukrainien soupçonné de crimes contre l’humanité arrêté en France

352
Iran : cette nappe de pétrole aux origines inconnues qui s'étend au large de l'île de Kharg

353
Dans l'écrin de l'hôtel Villa Pétrusse au Luxembourg

354
Val d’Isère, Méribel… Le grand virage estival des grandes stations de ski

355
Avec "Spécimen", Pauline Clavière nous plonge dans les zones troubles de la paraphilie

356
Microbiote et autisme : une hypothèse prometteuse... qui fait pschitt

357
Donald Trump et les dossiers sur les ovnis : un écran de fumée politique ?

358
Hantavirus sur le "MV Hondius" : comment isoler les cas contact ? Le casse-tête des scientifiques

359
Guerre en Iran : dans le détroit d'Ormuz, les fantasmes autour de la présence de "dauphins kamikazes"

360
Guerre en Iran : Mojtaba Khamenei, un Guide suprême "fantôme" encore au cœur du pouvoir

361
Célébrations du 9 mai à Moscou : Vladimir Poutine charge l’Otan, "une force agressive"

362
Café, transports, cinéma… Notre comparateur des prix en Europe

363
En Russie, cette exposition sur la Pologne qui témoigne de la dérive du régime de Poutine

364
Un week-end au Luxembourg : Robert Combas dans tous ses états

365
Montagne : cinq beaux parcours pour goûter à l’alpinisme

366
George Sand a-t-elle sa place au Panthéon ?

367
Présidentielle 2027 : le piège qui guette Edouard Philippe

368
Elections locales au Royaume-Uni : le scrutin qui met la politique britannique sens dessus dessous

369
"Si Boris Vallaud et le PS étaient sérieux..." : les économistes Thesmar et Landier étrillent le projet socialiste

370
Défense, économie, éducation... Les leçons de nos voisins européens

371
"Au lieu d'attendre que la guerre nous rassemble, unissons-nous pour la prévenir" : l’appel de 25 eurodéputés

372
Drones imbrouillables, formation... La Russie a-t-elle offert son aide militaire à l'Iran ?

373
Comment Genève, symbole d'une ville de paix, voit la présence des Nations unies s'estomper

374
"Sur l'immigration, la stratégie de François Ruffin est relativement marginale en France" : l'analyse de Pierre-Nicolas Baudot

375
Keir Starmer exclut de démissionner malgré le revers infligé au Labour aux élections locales

376
Ryad serre la vis : la vraie raison derrière l'abandon du "Projet Liberté" par Donald Trump

377
Un réchauffement climatique à + 4 °C désormais jugé peu crédible : une bonne nouvelle, vraiment ?

378
France-Algérie : Paris annonce le retour de son ambassadeur à Alger

379
Dormir en montagne : du refuge classique à la falaise suspendue

380
L’essai littéraire du mois : Nathan Devers dans les pas du jeune Modiano

381
Iran : Donald Trump assure que le cessez-le-feu est maintenu, malgré des tirs dans le détroit d'Ormuz

382
Entre l’Allemagne et les Etats-Unis, la fin d’une relation privilégiée

383
"La crise qui vient pourrait faire passer le Covid pour peu de choses" : Robert Friedland, le regard décapant de l'oracle du cuivre

384
La sécurité des cyclistes, nouveau défi européen

385
Rendez-nous "Top Chef" ! Par Denys de Béchillon

386
"Ils ne font que vendre un produit..." : la charge de Carissa Veliz (Oxford) contre les "prophètes" de l'IA

387
Russie : un ancien avocat pro-Kremlin désormais en croisade contre Poutine

388
Rachel Vogelstein : "Mobiliser les femmes dans l'économie est devenu un impératif stratégique"

389
L'argent du contribuable continue à financer des terroristes palestiniens, par Simone Rodan-Benzaquen

390
Des images satellites révèlent l'ampleur des frappes iraniennes sur les bases américaines

391
Bally Bagayoko dans la boucle WhatsApp de Valérie Pécresse, Nicolas Sarkozy en veut à Bruno Retailleau

392
Royaume-Uni : les élections locales, premier test à haut risque pour Keir Starmer

393
Hantavirus : vers une épidémie ? Les différents scénarios décryptés par le Pr Antoine Flahault

394
Elvira Nabioullina, l’argentière de Vladimir Poutine clouée au pilori après avoir sauvé l’économie russe

395
Pourquoi la montagne est devenue la nouvelle star des vacances d’été

396
Entre Marco Rubio et Léon XIV, une rencontre sensible sur fond de tensions avec Donald Trump

397
Moyen-Orient : pourquoi le porte-avions Charles-de-Gaulle a mis le cap sur le détroit d’Ormuz

398
"Tout va mal", "Avec nous, ça ne peut pas être pire" : les deux mensonges du populisme

399
Economie, immigration... Le PS à contre-courant de la gauche européenne

400
De Merkel à Merz : les années Macron ont-elles fragilisé le couple franco-allemand ?

401
"Les discours catastrophistes sont faux" : le déclin des espèces nuancé par deux scientifiques

402
Scandale de corruption en Ukraine : les révélations qui fragilisent Volodymyr Zelensky

403
"Il n’y a que lui qui n’est pas au courant" : Eric Zemmour face à l’ascension de Sarah Knafo

404
Droits de douane : l'Union européenne divisée sur l’accord commercial avec Donald Trump

405
Pour une convention nationale des psychologues avec l’Assurance maladie : sortir de l’impasse de Mon soutien psy

406
Pédopsychiatrie : le rapport accablant de l’ARS sur les dérives de la Fondation Vallée

407
Assurance‑vie : l’euro-croissance tient-il sa promesse ?

408
Détroit d’Ormuz : le "Projet Liberté" déjà suspendu, un nouveau rétropédalage de Donald Trump

409
Edward Russo, le joker vert de Donald Trump : "écologiste passionné" ou simple alibi ?

410
Taxation des superprofits : un casse-tête économique et technique aux retombées incertaines

411
Le journaliste de L’Express qui espionnait pour le KGB : Paul-Marie de La Gorce, l’histoire d’un double jeu

412
"La politique étrangère de Trump ? Un enfant n’aurait pas une autre approche…" : l’alerte de Gregory A. Daddis

413
Dans une volte-face, l'administration Trump examine la possibilité d'encadrer les IA

414
Que reste-t-il du programme nucléaire iranien ? L’état des lieux qui inquiète toujours les experts

415
Général Lecointre : "Contrairement à ce qu'ont voulu croire les Européens, la guerre n'a jamais cessé"

416
Charles Rodwell : "Le respect de l'Etat de droit ne doit jamais nous condamner à l'impuissance"

417
"L’Algérie et le Maroc se préparent au pire" : entre Alger et Rabat, la course aux armements s'intensifie

418
Aux Etats-Unis, la frustration des mouvements anti-avortement grandit à l'égard de Donald Trump

419
Entre l’Europe et les Etats-Unis, ce fossé économique qui ne cesse de se creuser

420
Algérie : le journaliste français Christophe Gleizes s'en "remet à la clémence" d'Abdelmadjid Tebboune

421
Frappes en Iran : un tournant pour le Moyen-Orient

422
Loi de programmation militaire : état d’alerte, anciens espions… Ces mesures qui font débat

423
Jean-Luc Mélenchon et la dette : entre manipulation et calculs trompeurs

424
Assurance-vie : les critères essentiels pour choisir un bon contrat

425
Des cours en anglais dans l'enseignement supérieur ? Oui, mais pas trop

426
Hantavirus sur un navire de croisière : "Il est très létal, mais peu contagieux"

427
Détroit d'Ormuz : comment le "Projet Liberté" de Donald Trump a mis le feu aux poudres

428
Qui détient vraiment le pouvoir en entreprise ? Ce livre qui révèle les règles cachées des organisations

429
Le mariage pour tous a 25 ans, mais certains pays européens bloquent encore

430
Rebeca Grynspan, la Costaricaine qui veut succéder à Antonio Guterres : "Les gens me demandent où est passée l’ONU"

431
Ventes de livres : Matthieu Delormeau ou Gabriel Attal, qui démarre le mieux ?

432
Pour 2027, la gauche républicaine doit choisir : le renoncement ou le rassemblement, par Manuel Valls


Marianne
gauche
433
"C’est uniquement pour faire traîner la loi" : le texte sur l'aide à mourir peut-il être adopté avant l'été ?
La loi sur l'aide à mourir poursuit son cheminement parlementaire et est entrée ce 11 mai au Sénat en deuxième lecture. Les rapporteurs du texte dénoncent l'obstruction parlementaire de la droite et désespèrent de le voir adopté avant la pause estivale des travaux parlementaires.
434
"Je n’ai jamais rêvé d’être un héros" : "l'Abandon", le film qui retrace le basculement de l'affaire Samuel Paty
Le cinéaste Vincent Garenq signe un récit chronologique et scrupuleux sur les derniers jours de Samuel Paty, nourri par la collaboration de sa sœur, Mickaëlle Paty.
435
Hantavirus : 5 questions pour comprendre s'il faut craindre une nouvelle crise sanitaire
Faut-il avoir peur de l'Hantavirus ? Alors que le spectre du Covid-19 est dans toutes les têtes, voici cinq questions et réponses pour déterminer l'état de nos connaissances sur le nouveau virus.
436
Virginie Martin : "Le cool est une esthétique du pouvoir"
Bourgeois comme responsables politiques se présentent de plus en plus comme « cool », dans leurs tenues, leur langage ou leurs consommations culturelles. La politologue Virginie Martin nous explique en quoi cela masque des rapports de domination.
437
Ariana Harwicz ("Die, My Love") : "Il y en a combien, des écrivaines argentines qui habitent dans la Nièvre ?"
Le film « Die, My Love », avec Jennifer Lawrence et Robert Pattinson, est sorti le 29 avril au cinéma. Le scénario est tiré de « Crève, mon amour », un livre d'Ariana Harwicz, une écrivaine argentine qui peint depuis quinze ans une France rurale au vitriol.
438
Sur la Chine et Taïwan, "il y a une cécité volontaire de Jean-Luc Mélenchon"
En affirmant que « Taïwan, c'est la Chine », l'insoumis a créé la controverse, comme à chaque fois qu'il parle d'international. Mais est-il si éloigné de la position de l'Etat français ? Réponse avec Marc Julienne, expert de l'Asie.
439
Hantavirus : les médias brodent, les faits restent à quai
« La croisière de l’angoisse », « la croisière de la peur », « une croisière en enfer »… On échappera peut-être à un nouveau confinement mais pas à la panoplie des titres à la noix dans la presse.
440
Portrait de Macron décroché : le préfet de Seine-Saint-Denis étudie un recours contre Bally Bagayoko
Face au refus du maire de Saint-Denis de raccrocher le portrait du président de la République dans son bureau à la mairie, la préfecture de Seine-Saint-Denis étudie la possibilité de déposer un recours. Encore faut-il trouver sur quelle base juridique agir…
441
Audrey Jougla : "Notre société nous pousse à déléguer les enfants"
Dans « La maternité joyeuse » (Stock), notre collaboratrice Audrey Jougla témoigne d’une expérience à rebours des discours de plus en présents, notamment sur les réseaux sociaux, sur cette expérience de vie.
442
Antoine Bristielle : "La peur est un moteur de désengagement civique"
Antoine Bristielle, docteur en sciences politiques et directeur de l’Observatoire de l’opinion de la Fondation Jean-Jaurès, publie son dernier ouvrage « Les entrepreneurs de la peur » (JC Lattès). Il y analyse comment certains acteurs instrumentalisent ce sentiment, devenu prédominant dans nos sociétés contemporaines.
443
"Vivre ensemble", l'exposition de Yann Arthus-Bertrand gnangnan (et ultralibérale)
Après le saccage de l'exposition de Yann Arthus-Bertrand en marge de la victoire du PSG, place de la Concorde à Paris, nombre de commentateurs se sont moqués de l'intitulé « Vivre ensemble ! » Mais il y a pire : l'exposition elle-même…
444
Pour le bâtiment, "ce choc énergétique, c’est la crise de trop pour nos artisans et TPE"
Depuis 2024, la Capeb, l'organisation patronale qui représente 62 000 artisans du bâtiment, encaisse un recul de l'activité de ses entreprises. Et la flambée actuelle des prix des carburants et celle des matériaux tombe au plus mal, comme l'explique Christophe Bellanger, 62 ans, vice-président de la Capeb.
445
"Ils feront moins de tâches administratives rébarbatives" : sous l'IA, le chômage des jeunes ? Pas si vite !
Aux États-Unis, des jeunes commencent à voir les portes de l’emploi se fermer à cause de l’intelligence artificielle. Et en France ? La peur gagne les fraîchement diplômés car des tâches sont automatisables dans tous les métiers. Mais l’humain n’a pas dit son dernier mot. État des lieux.
446
"Fragilité" de Ferrand, hostilité du RN… Mais que se passe-t-il au Conseil constitutionnel ?
Secrétaire générale limogée, ombre d’un bras de fer avec le RN en 2027… Le Conseil constitutionnel tangue. En choisissant son ami Richard Ferrand pour prendre la suite de Laurent Fabius à la tête des sages de la rue de Montpensier, Emmanuel Macron lui aurait-il fait un cadeau empoisonné ?
447
Disparition de Manon Relandeau : un suspect en Algérie et combien de complices ?
Depuis le 27 mars, Manon Relandeau, une agricultrice de 31 ans installée en Loire-Atlantique, n’a plus donné signe de vie. Quelques jours après sa disparition, son compagnon s’est envolé pour l’Algérie avec leur fille de quinze mois. Les enquêteurs explorent la piste d’un drame conjugal sur fond d’emprise.
448
Jonathan Lambert : "Les chanteuses à voix comme Céline Dion ne me touchent pas"
Dans l’hilarant roman-photo « Qui a volé mes jambes ? », le comédien est Vincent Moltenne, comptable aux cheveux gras qui mène une vie paisible avec une paire de jambes en plastique. Jusqu’à ce qu’on les lui vole… L’agrafeuse rangée, Jonathan Lambert admire le dernier prix Goncourt mais a une furieuse envie de claquer Tintin…
449
"Direction collégiale", réunions d'appartements et grand meeting à Paris le 5 juillet : Édouard Philippe lance sa campagne pour 2027
L'ancien Premier ministre a réuni les cadres de son parti ce dimanche 10 mai à Reims pour esquisser les contours de sa campagne présidentielle.
450
Drones navals : à Lorient, la France dans la guerre des mers
À Lorient, fief des commandos de marine, ingénieurs et militaires français perfectionnent des engins rapides, stables et furtifs. Objectif : garder l’avantage dans la bataille maritime de demain.
451
Pierre-François Veil s'est éteint : adieu, gentilhomme
Pierre-François Veil, le fils benjamin de Simone Veil, s'est éteint le 6 mai 2026 à l'âge de 72 ans. Denis Olivennes (président de CMI, propriétaire de Marianne) rend hommage à celui qui présidait la Fondation pour la mémoire de la Shoah.
452
Demandez le mythique catalogue ! Quand La Redoute s’expose à Roubaix
De la toile cirée de mamie aux canaps AM.PM, La Redoute n’a rien perdu de son charme ni La Piscine de son éclat. Jusqu’au 5 juillet.

La Croix
gauche
453
Fin de vie : le Parlement adopte définitivement un texte renforçant l’accès aux soins palliatifs
Le Parlement a définitivement adopté lundi 11 mai la proposition de loi d'Annie Vidal renforçant l'accès aux soins palliatifs, par 325 voix contre 18 au Sénat. Ce premier volet consensuel de la réforme sur la fin de vie contraste avec les débats tendus qui s'annoncent sur l'aide à mourir.
454
Ouessant : pourquoi Charles III est appelé à la rescousse d’une église menacée d’effondrement
À Ouessant (Finistère), une association lance un appel à Charles III pour sauver l’église Saint-Pol-Aurélien, menacée d’effondrement. Cette idée audacieuse trouve ses racines au XIXe, quand la reine Victoria avait financé le clocher en remerciement de l’action des îliens envers les victimes du naufrage du Drummond Castle.
455
Après un premier cas de hantavirus en France, cinq questions sur ce virus encore peu connu du grand public
Un premier cas de hantavirus a été détecté en France, ce lundi 11 mai 2026, parmi les cinq passagers du navire MV Hondius rapatriés. La ministre de la santé a évoqué des mesures sanitaires « très strictes » visant à « casser les chaînes de transmission ». Les spécialistes affirment que la situation n’a rien à voir avec celle du Covid-19 en 2020.
456
Budget : les allègements de charges sociales de nouveau dans le viseur de Bercy
Le gouvernement doit trouver 6 milliards d’euros pour combler le surcoût pour le budget de la guerre au Moyen-Orient. Parmi les pistes envisagées, la réduction du coûteux dispositif d’exonérations de charges sociales suscite une vive opposition du patronat.
457
DIRECT. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump promet une « victoire complète » contre l’Iran
Donald Trump a qualifié de « totalement inacceptable » la réponse iranienne aux propositions américaines pour mettre fin à la guerre au Moyen-Orient avant de promettre une « victoire complète » contre l’Iran. Suivez les derniers développements de la guerre au Moyen-Orient ce lundi 11 mai.
458
Didier Tabuteau, vice-président du Conseil d’État : « On a besoin plus que jamais d’un État social fort »
À 67 ans, le vice-président du Conseil d’État prend sa retraite le 20 mai prochain. L’occasion pour ce grand serviteur de l’État de revenir, pour La Croix, sur la place centrale des services publics et l’importance des institutions républicaines pour faire face aux bouleversements actuels.
459
Cisjordanie occupée : l’UE trouve un accord pour sanctionner des colons extrémistes israéliens
Après des mois de blocage, lié notamment au veto hongrois, désormais levé, les Vingt-Sept ont trouvé, ce lundi 11 mai 2026, un accord politique pour sanctionner sept colons israéliens ou leur organisation. Une décision importante mais très en deçà d’initiatives prises par le Royaume-Uni et le Canada.
460
170 ans de l’Œuvre d’Orient : 55 % des Français se disent inquiets pour l’avenir des chrétiens d’Orient
Selon un sondage présenté ce lundi 11 mai 2026 à l’occasion de l’anniversaire des 170 ans de l’Œuvre d’Orient, six Français sur dix indiquent connaître la situation des chrétiens d’Orient, et 40 % des sondés souhaitent que la France les soutienne dans leurs pays.
461
Dix ans après le Brexit, Londres remet le cap sur l’Europe
Le premier ministre britannique Keir Starmer a promis, ce lundi 11 mai 2026, de « mettre le Royaume-Uni au cœur de l’Europe », une position qui sera détaillée lors du discours du trône que le roi Charles III prononcera mercredi 13 mai. La pression des événements internationaux pousse au rapprochement avec l’Union européenne.
462
Royaume-Uni : Keir Starmer promet un tournant à gauche pour sauver sa place
Ce lundi 11 mai 2026, le premier ministre britannique Keir Starmer a promis un tournant à gauche, avec notamment plus d’Europe. Malgré cette annonce, les nombreux appels de députés travaillistes à son départ n’ont pas faibli après son discours.
463
Édition : des auteurs étrangers refusent de continuer à publier chez Grasset
La majorité des auteurs étrangers de Grasset annoncent dans un texte publié lundi 11 mai qu’ils ne proposeront plus leurs livres à l’éditeur. Cette mobilisation fait suite au renvoi du PDG Olivier Nora, dont ils tiennent pour responsable Vincent Bolloré, actionnaire de référence d’Hachette, maison mère de Grasset.
464
TikTok accusé de promouvoir le suicide : 16 familles demandent d’élargir l’enquête parisienne
Seize familles ont demandé lundi 11 mai l’élargissement de l’enquête parisienne contre TikTok, accusant la plateforme de rendre les mineurs addicts à des contenus morbides et suicidaires. Selon elles, le réseau social chinois enferme psychologiquement les mineurs dans une spirale de mal-être.
465
Nice : une fusillade fait deux morts et trois blessés sur fond d’incidents liés au narcotrafic
Le quartier des Moulins à Nice a été le théâtre d’une nouvelle fusillade lundi 11 mai, faisant deux morts et trois blessés. Cette tragédie intervient après plusieurs jours de tensions et d’incidents liés au narcotrafic dans la ville.
466
Lutte contre la fraude sociale : ce que contient le projet de loi définitivement adopté
Le Parlement a définitivement adopté lundi 11 mai le projet de loi de lutte contre les fraudes sociales et fiscales porté par le gouvernement Lecornu. Ce texte renforce les moyens de détection de la fraude sociale estimée à 14 milliards d’euros annuels. Voici les principales mesures du texte.
467
DIRECT. Hantavirus : un premier cas positif en France ; réunion en cours à Matignon
Le débarquement du MV Hondius s’achève aux Canaries après la détection d’un foyer de hantavirus. L’OMS recense huit cas confirmés et deux autres « probables » parmi les ressortissants de six pays différents, dont la France. Suivez les derniers développements sur l’épidémie de hantavirus ce lundi 11 mai.
468
« Accompagner les catéchumènes en situation matrimoniale complexe requiert une grande délicatesse pastorale »
Alors que l’accueil des catéchumènes fait l’objet d’un concile provincial en Île-de-France, Anne-Sophie Dubecq, responsable du catéchuménat des adultes du diocèse de Versailles, incite à continuer à creuser le sillon pastoral initié il y a dix ans par Amoris laetitia. En détaillant ses quatre balises : l’accueil, l’accompagnement, le discernement et l’intégration.
469
Guerre en Ukraine : l’UE se méfie du « leurre » de Poutine ; violations du cessez-le-feu
Le ministre allemand de la défense a qualifié de « leurre » les déclarations de Vladimir Poutine sur une fin prochaine du conflit. L’UE rejette la proposition russe de nommer l’ex-chancelier Gerhard Schröder comme médiateur. Suivez les dernières actualités sur la guerre en Ukraine ce lundi 11 mai.
470
Le référent handicap en entreprise, simple caution sociale ou réel progrès en matière d’inclusion ?
Obligatoires dans toute entreprise d’au moins 250 salariés, les référents handicap doivent répondre à des situations aussi diverses que complexes. Une tâche d’autant plus difficile que ces « couteaux suisses » ne sont pas toujours formés ni soutenus par leur hiérarchie.
471
« L’IA, elle au moins, elle me comprend » : quand les agents conversationnels deviennent des confidents
Huguette, Mila, Cédric et ont fait de l’intelligence artificielle (IA) conversationnelle leur confidente. À les entendre, elle comble leur solitude, soulage leurs angoisses, les conseille. Au risque de les isoler davantage encore et d’éroder peu à peu leur libre arbitre. Derrière cette révolution technologique se profile, en réalité, une bascule majeure.
472
Comment vivre la fête de l’Ascension ?
Les catholiques et les protestants fêtent le 14 mai 2026 l’Ascension du Christ. Comment vivre pleinement cette fête ? Gilles Berceville, dominicain, enseignant à l’Institut catholique de Paris, en explique le sens, qui invite à la joie.
473
Marib, au YÃ©men, carrefour dâ€™exils et dâ€™illusions vers lâ€™Arabie saoudite : Â«Â Beaucoup errent en attendant un miracleÂ Â»Â
À Marib, dans le centre du Yémen, des centaines de milliers de migrants venus d’Afrique de l’Est survivent dans des camps précaires, pris en étau entre deux guerres civiles, mais aussi la violence des passeurs et le périlleux espoir d’un avenir meilleur en Arabie saoudite.
474
Philippines : les ambitions de la vice-présidente Sara Duterte contrariées par une procédure de destitution
Dans le plus grand pays catholique d’Asie, la chambre basse du Congrès a voté, ce lundi 11 mai 2026, l’enclenchement d’une procédure de destitution à l’encontre de la vice-présidente Sara Duterte qui doit désormais passer le Sénat. Si elle aboutissait, elle pourrait rebattre les cartes de la prochaine élection présidentielle, prévue en 2028.
475
« L’Europe aurait tout à gagner d’une réconciliation mémorielle avec l’Afrique »
La loi reconnaissant les traites et l’esclavage comme crimes contre l’humanité, votée à l’initiative de Christiane Taubira, fête son 25e anniversaire. Malgré cette avancée, l’historien Rémi Caucanas estime que les pays occidentaux, dont une part des richesses s’est construite sur le trafic d’êtres humains, devraient approfondir leur devoir de mémoire.
476
Hantavirus : comment l’Argentine a vaincu l’épidémie d’Epuyén en 2018
Le foyer de hantavirus découvert début mai 2026 sur le navire MV Hondius rappelle aux habitants d’Epuyén, un village de Patagonie argentine, l’épidémie qui les a frappés en 2018. Cette souche andine, unique parmi les hantavirus par sa transmission interhumaine, avait fait onze morts sur 34 cas.
477
Incendie près de Lyon : trois morts dans un feu d’origine criminelle
Trois personnes ont péri dans un incendie volontaire lundi 11 mai à Décines-Charpieu, dans la banlieue lyonnaise. L’enquête confiée à la direction de la criminalité organisée explore l’hypothèse de règlements de comptes liés au trafic de stupéfiants, selon une source policière.
478
Hantavirus : que prévoit le protocole sanitaire mis en place en France ?
La France a enregistré son premier cas de hantavirus, lundi 11 mai. Une passagère du navire MV Hondius, hospitalisée et mise à l’isolement à Bichat, à Paris, a été testée positive. Un décret publié au Journal officiel définit le protocole sanitaire destiné à stopper la chaîne de contamination.
479
Périscolaire : pourquoi les animateurs se mettent en grève dans les écoles parisiennes à partir de ce lundi
Un appel intersyndical à la grève, du 11 au 22 mai, a été déposé par les agents du périscolaire parisien pour protester contre la « politique de répression » qu’ils estiment subir de la part de la Ville de Paris. La grogne monte dans un contexte de révélations de violences physique, sexuelles et psychologiques de la part de certains animateurs.
480
Courir ou marcher, pourquoi s’épuiser à aller vers sa perte ?
Dans son billet, notre chroniqueur Alain Rémond constate l’attrait grandissant des Français pour la course. Lui avoue préférer le rythme de la marche, une autre manière de voir le monde.
481
Lions empaillés, santiags brodées… Le temple kitsch des cadeaux de Mitterrand dans le Morvan
La Cité des présents a été inaugurée dimanche 10 mai à Château-Chinon (Nièvre), exposant 350 cadeaux reçus par l’ancien président socialiste François Mitterrand lors de visites dans 86 pays. Des objets kitsch témoignent d’une diplomatie surannée entre la France et le monde entier.
482
Fin de vie : « La compassion ne peut pas être au service de la mort »
Alors que le Sénat entame, lundi 11 mai, l’examen en seconde lecture des propositions de loi sur la fin de vie, le jésuite Bruno Saintôt explique pourquoi, selon lui, la légalisation de l’aide à mourir représente une rupture brutale avec l’éthique du soin.
483
Flambée du pétrole : le bénéfice trimestriel du saoudien Aramco bondit de 25,5 %
Le géant pétrolier saoudien Aramco a annoncé dimanche 10 mai une hausse spectaculaire de 25,5 % de son bénéfice net au premier trimestre, atteignant 32,04 milliards de dollars. Cette performance exceptionnelle s’explique par la flambée des prix du brut, conséquence directe de la guerre au Moyen-Orient.
484
Ces quatre jeunes dont on dit qu’ils ne se quittaient pas
Dans sa chronique, Geneviève Jurgensen se demande pourquoi, malgré les nombreux drames qui coûtent la vie à tant jeunes gens sur les routes, l’opinion et les pouvoirs publics ne se mobilisent pas pour prendre des mesures radicales en matière de sécurité routière.
485
Comment se préparer à l’urgence face à des situations de crises majeures
Inondations, tempêtes, feux de forêt, mouvements de terrain… La France a connu annuellement en moyenne quatre « événements naturels très graves » entre 2001 et 2024, contre un seul dans la seconde moitié du XXe siècle. Devant l’accroissement des risques, des associations accélèrent les programmes de préparation à l’urgence.
486
« La reconfiguration du dispositif militaire français en Afrique est un succès stratégique majeur »
Alors que s’ouvre aujourd’hui au Kenya un sommet entre l’Afrique et la France pour l’innovation et la croissance, Cyprien Ronze-Spilliaert, chercheur associé à l’Institut Thomas More, souligne le succès de la nouvelle posture militaire française sur le continent noir. De quoi redonner à Paris une légitimité pour agir.
487
Iran : Narges Mohammadi libérée sous caution et soignée à Téhéran
Narges Mohammadi, prix Nobel de la paix 2023, a été libérée sous caution dimanche 10 mai et transférée à Téhéran pour recevoir des soins médicaux. La militante iranienne de 54 ans avait subi deux crises cardiaques en prison à Zandjan et ses proches avait alerté sur un risque vital imminent.
488
Pourquoi Alger est prêt à se réconcilier avec Paris après deux ans de tensions
Après des mois de brouille et d’escalade, les autorités algériennes ont digéré la position de la France sur le Sahara occidental et estiment aujourd’hui réunies les conditions d’un rapprochement avec l’ancienne puissance coloniale.
489
« Une approche gagnant-gagnant » : comment la France veut rebondir en Afrique après les revers au Sahel
Pragmatisme, humilité, économies : tels sont les nouveaux mantras de la diplomatie française sur le continent africain. Emmanuel Macron se rend au sommet Afrique-France baptisé « Africa Forward » les 11 et 12 mai. Il espère « renouveler » les relations de la France avec les pays francophones.
490
L’Esprit, avocat du cœur. Commentaire de l’Évangile du lundi 11 mai 2026
Lundi de la 6e semaine du temps pascal (Jn 15, 26 – 16, 4a)
491
Hantavirus : un des cinq Français rapatriés présente des symptômes
L’un des cinq Français rapatriés dimanche 10 mai du navire MV Hondius présente des symptômes d’hantavirus selon Sébastien Lecornu. Placés en quarantaine à l’hôpital Bichat après leur arrivée au Bourget, ils font l’objet d’une surveillance de 42 jours. Six cas confirmés et trois décès recensés par l’OMS.
492
Ligue 1 : le PSG vient à bout de Brest et a déjà une main sur le titre
Le PSG s’est imposé face à Brest dimanche 10 mai au Parc des Princes grâce à un but tardif de Désiré Doué. Avec six points d’avance sur Lens et deux matchs restants, les Parisiens sont quasiment assurés de décrocher leur 14e titre de champion de France.
493
Claire Fourcade : « Plus on parle d’aide à mourir, moins on la désire »
Dans son dernier livre Fin de vie. Manuel de résistance (1), l’ex-présidente de la Société française d’accompagnement et de soins palliatifs Claire Fourcade invite soignants et citoyens à tenir bon sur les valeurs du soin et de la solidarité.
494
Pénurie de kérosène : quelles sont les mesures prises par l’Europe pour garantir les vols cet été ?
Alors que le blocage d’Ormuz se traduit par une raréfaction du kérosène, la Commission européenne a présenté vendredi 8 mai des mesures pour sécuriser les approvisionnements et ménager le modèle économique des compagnies. Elle entend aussi protéger le client contre l’instauration rétroactive de suppléments carburant.
495
Au Sénégal, des entreprises françaises toujours bien présentes
Dans les pays francophones d’Afrique de l’Ouest et central, ancien « pré carré » de Paris, les entreprises françaises, confrontées à la concurrence étrangère et à des discours de souverainisme économique, se maintiennent.
496
Présidentielle 2027 : le Parti socialiste tiraillé par ses stratégies d’alliance
Boris Vallaud, chef des députés socialistes, a claqué la porte de la direction du parti, vendredi 8 mai 2026, entraînant 21 secrétaires nationaux dans son sillage. Il conteste la stratégie présidentielle du premier secrétaire, Olivier Faure, tenté par une primaire et plus isolé que jamais.
497
Présidentielle 2027 : Édouard Philippe sort de sa discrétion
Le candidat à l’élection présidentielle Édouard Philippe a réuni dimanche 10 mai 2026, à Reims, les cadres et élus de son parti Horizons. Rompant avec le silence observé depuis les municipales, il veut donner un nouveau rythme à sa campagne.
498
Guerre au Moyen-Orient, jour 72 : l’Iran menace la France… Le bilan du dimanche 10 mai
L’Iran a averti d’une « réponse immédiate » en cas de déploiement français et britannique dans le détroit d’Ormuz. Téhéran a transmis sa réponse à la proposition américaine pour un règlement du conflit au Moyen-Orient. Retrouvez les derniers développements de la guerre au Moyen-Orient ce dimanche 10 mai.
499
En Irlande, les vertus du revenu minimum pour les artistes : « Sans ça, j’aurais sûrement quitté le pays »
Pour lutter contre la précarité des artistes et l’émigration des talents, l’Irlande instaure un revenu de base, d’un montant de 1 300 € par mois pendant trois ans. Une aide dont les bénéfices dépassent le monde de la culture et qui fait l’objet d’un consensus politique.
500
Soins palliatifs : la promesse d’un égal accès pour tous reste à concrétiser
Si la proposition de loi sur les soins palliatifs fait consensus auprès des parlementaires, elle reste peu connue du public. Son examen en seconde lecture au Sénat, lundi 11 mai, est l’occasion de prendre la mesure d’un texte soutenu par une « stratégie décennale » qui peine encore à produire un effet marqué.
501
Suicide de Sara, 9 ans : l’éducation nationale reconnaît « des faits graves de harcèlement scolaire »
Près de sept mois après la mort par suicide d’une élève de CM2 en Moselle, le 11 octobre 2025, l’enquête administrative a conclu que la fillette avait été victime de harcèlement scolaire. Ses parents ont créé une association pour lutter contre ce fléau.
502
Loi sur les soins palliatifs : la promesse qui rassemble les Français
La loi sur les soins palliatifs revient au Sénat en seconde lecture, ce lundi 11 mai 2026. Elle garantit des moyens pour assurer une présence auprès des personnes en fin de vie. Un choix politique et humain qui fait consensus.

Ouest-France
droite
503
VIDÉO. Emmanuel Macron et Eliud Kipchoge ont partagé un improbable footing dans les rues de Nairobi
En amont du sommet Afrique-France à Nairobi, Emmanuel Macron a réalisé une petite sortie course à pied accompagné de la légende vivante du marathon Eliud Kipchoge ce lundi 11 mai. Une séquence improbable captée en vidéo.
504
« Chacun a été là au bon moment » : les sauveteurs du footballeur en arrêt cardiaque racontent
Le jeune footballeur, qui s’est écroulé, dimanche 10 mai 2026, pendant un match près de Rennes (Ille-et-Vilaine), est sain et sauf. L’appel aux pompiers, massage cardiaque, pose du défibrillateur, tout a été mis en œuvre en quelques minutes grâce à une poignée de spectateurs et de bénévoles qui ont enchaîné les gestes pour lui sauver la vie. Une sacrée leçon que Saint-Sulpice-la-Forêt n’est pas près d’oublier.
505
ENTRETIEN. Élisabeth Borne : « Nous devons rassembler de la gauche réformiste à la droite modérée »
Dans son livre « Réveillons-nous ! », l’ex-Première ministre appelle républicains et démocrates à se rassembler autour d’un projet commun en 2027. À construire après s’être mis d’accord sur le bilan des deux quinquennats qui s’achèvent…
506
Hantavirus : cas contact en Finistère, « nous suivons la situation avec la plus grande attention », confie le maire
Un habitant de Concarneau (Finistère), identifié comme cas contact à l’hantavirus après le rapatriement de passagers d’un navire de croisière, a été confiné à son domicile avant un transfert organisé vers le CHU de Rennes. Le maire, Quentin Le Gaillard, confirme l’information et apporte des précisions.
507
Natation. Un an après l’or aux Europe Juniors, Lou-Ann Gaudaire poursuit son ascension chez les grands
Double championne d’Europe juniors en eau libre l’année dernière, Lou-Ann Gaudaire a bien débuté sa transition chez les seniors. La nageuse du CN Brest s’est qualifiée sur deux courses pour les championnats d’Europe élites de natation, à Paris, début août.
508
Roland-Garros. Moïse Kouame, Gaël Monfils et Ksenia Efremova invités dans le tableau final
Moïse Kouame et Ksenia Efremova (tous les deux 17 ans), ont reçu une invitation pour le tableau final de Roland-Garros (du 24 mai au 7 juin), lundi 11 mai. Gaël Monfils (222e mondial), qui dispute son ultime saison, a également, sans surprise, reçu une « wild card » de la part de l’organisation.
509
Guerre en Ukraine : des combats provoquent un incendie qui menace la zone interdite de Tchernobyl
La lutte contre un feu de forêt de grande ampleur, couvrant plus de 1 200 hectares, se poursuit dans la zone d’exclusion au nord de la région de Kiev. En raison de vents violents, le feu se propage toujours.
510
Ligue 1, Ligue 2, Première Ligue… Qui sont les nommés aux trophées UNFP de la saison 2025-2026 ?
Les nommés pour les trophées UNFP 2025-2026 ont été dévoilés jeudi 30 avril. La cérémonie, qui a lieu ce lundi 11 mai, désignera les meilleurs joueurs, espoirs, gardiens et entraîneurs masculins comme féminins de Ligue 1, d’Arkema Première Ligue et de Ligue 2. Olivier Pantaloni, omniprésence du PSG, FC Nantes… Découvrez les nommés pour les trophées UNFP.
511
INFO OUEST-FRANCE. Hantavirus : parmi les 22 cas contacts, un Breton confiné chez lui avant son transfert à Rennes
Selon nos informations, un cas contact au Hantavirus est actuellement confiné chez lui à Concarneau, commune du Finistère. Il devrait être transféré ce lundi 11 mai 2026, au CHU de Rennes, centre de référence régional sur les maladies infectieuses. La ministre de la Santé, Stéphanie Rist a fait état de 22 cas contacts identifiés en France.
512
MotoGP. Marc Marquez opéré avec succès après sa lourde chute au Grand Prix de France
L’Espagnol Marc Marquez a subi deux interventions au niveau du pied droit, fracturé ce samedi 9 mai lors de la course sprint du Grand Prix de France, au Mans. Il a aussi été opéré de l’épaule droite, ce qui était déjà prévu avant la course.

Europe 1
droite
513
Malbouffe : Alain Fontaine dénonce «l'indécence des fast-foods de se servir du pouvoir d'achat comme prétexte»
Invité dans l'émission "Pascal Praud et vous" lundi, Alain Fontaine, président de l'association française des maîtres restaurateurs, dénonce "l'indécence des fast-foods de se servir du pouvoir d'achat comme prétexte" pour attirer la clientèle, notamment les jeunes consommateurs. Master Poulet, Tasty Crousty... Ces deux enseignes de fast-food font beaucoup parler ces derniers jours. Dans l'émission Pascal Praud et vous, Alain Fontaine, président de l'association française des maîtres restaurateurs, dénonce "l'indécence des fast-foods de se servir du pouvoir d'achat comme prétexte" pour attirer la clientèle, notamment les jeunes consommateurs.
514
Fin de vie : le Parlement adopte définitivement un texte renforçant l'accès aux soins palliatifs
Le Parlement a définitivement adopté lundi le texte renforçant l'accès aux soins palliatifs, dans le cadre des débats sur la fin de vie. &gt;&gt; Plus d'informations à suivre...
515
Hantavirus : ce que l'on sait du possible patient zéro, Leo Schilperoord
Qui est Leo Schilperoord, l'homme désigné comme le patient zéro de l'épidémie d'hantavirus qui s'est déclarée à bord du navire MV Hondius ? Retraité néerlandais, l'homme de 70 ans est un ornithologue qui voyage avec sa femme. Un périple de plusieurs mois qui va les mener dans une déchetterie en Argentine, là où l'infection aurait eu lieu. Il est vraisemblablement le patient zéro, et est mort des suites de l'hantavirus. Le 11 avril, Leo Schilperoord est mort quelques jours après avoir contracté la maladie, semble-t-il dans une déchetterie en Argentine, non loin d'Ushuaia. Un ornithologue de 70 ans Cet ornithologue néerlandais de 70 ans est originaire de Haulerwijk, un village de 3.000 habitants situé dans le nord des Pays-Bas. Ce retraité est marié avec Mirjam, 69 ans, elle aussi passionnée par les volatiles. Fin novembre, le couple a atterri en Argentine, selon les informations du New York Post. Première étape...
516
«Je vais rétablir l'ordre» : au Kenya, Emmanuel Macron perd son calme et réclame le silence lors d'une conférence
Ce lundi, Emmanuel Macron a exigé le silence lors d'une conférence sur la culture au Kenya. Le président de la République, en déplacement dans le pays de son homologue William Ruto, a annoncé "23 milliards d'euros d'investissements pour l'Afrique". Une scène inattendue. Alors qu'il est en déplacement à Nairobi à l'occasion du sommet Africa Forward organisé par la France et le Kenya, Emmanuel Macron s'est énervé ce lundi 11 mai 2026 contre plusieurs spectateurs plutôt bruyants d'une conférence consacrée à la culture. "C'est un total manque de respect" Assis au premier rang, le président de la République s'est levé pour interrompre la conférence ainsi que la cacophonie présente dans la salle. Avant de prendre le micro à une personne sur scène, le chef de l'État lui a glissé ces mots : "Je vais rétablir l'ordre." "Excusez-moi tout le monde ! Je suis désolé, mais c'est impossible de parler culture, d'avoir...
517
Une transmission «essentiellement par la salive» : un professeur évoque la circulation du hantavirus
Parmi les cinq croisiéristes français rapatriés, l'une présente des symptômes du hantavirus et est particulièrement surveillée. Dans l'émission "Pascal Praud et vous", le professeur Bruno Mégarbane évoque la transmission interhumaine de ce virus, qui se fait notamment au moyen de la salive. C'est l'une des différences notables du hantavirus avec le Covid-19 : le mode de transmission. Sur les cinq Français présents sur le bateau de croisière et qui ont été rapatriés, une femme présente des symptômes, et elle est particulièrement surveillée. 🦠 Hantavirus : "La transmission se fait essentiellement par la salive, avec des contacts plutôt proches" Explique le Professeur Bruno Mégarbane, chef du service de réanimation à l'Hôpital Lariboisière à Paris Sur #Europe1 dans #PascalPraudEtVous pic.twitter.com/pEwjz2jrhr — Europe 1 (@Europe1) May 11, 2026 Invité dans l'émission Pascal Praud et vous, le professeur Bruno Mégarbane, chef du service de réanimation à l'hôpital Lariboisière à Paris, fait le point sur...
518
«On a vraiment essayé d’être au plus proche de ce qu’il s’est passé» : Vincent Garenq représente les derniers jours de Samuel Paty dans «L’Abandon»
Invités de "Culture médias", Vincent Garenq et Antoine Reinartz ont présenté "L’Abandon", le film consacré aux derniers jours de Samuel Paty, en expliquant leur volonté d’être au plus près des faits et de proposer une œuvre la plus fidèle possible à la réalité, sans mise en scène spectaculaire de l’assassinat. 6 ans après, la tragédie continue de faire parler d'elle. Dans L’Abandon, le réalisateur Vincent Garenq et l’acteur Antoine Reinartz sont revenus sur les derniers jours du professeur d’histoire-géographie assassiné en octobre 2020. Le long-métrage sort en salle ce mercredi avec la volonté affirmée de rester au plus proche de la réalité. Dès le début de l’échange, Vincent Garenq a insisté sur son intention : "On a vraiment essayé d’être au plus proche de ce qu’il s’est passé". Le cinéaste explique que la part de fiction dans le film est d'ailleurs "minimale". Au fil du développement du scénario, l’équipe est...
519
Hantavirus : cas contact, quarantaine... Le gouvernement a publié un décret pour tenter d’endiguer une possible propagation
Dans la nuit de dimanche à lundi, le gouvernement a publié au Journal officiel un décret présentant des "mesures d'urgence" pour "prévenir toute propagation" de l'hantavirus. La présence d'un premier cas positif en France a été confirmée par Stéphanie Rist, ministre de la Santé. Une nouvelle pandémie ? Ce lundi 11 mai 2026, la France a confirmé avoir détecté le premier cas positif à l'hantavirus ainsi que 22 cas contacts présents à bord des vols du 25 avril reliant le territoire britannique de Sainte-Hélène à Johannesburg ( Afrique du Sud), puis Johannesburg à Amsterdam ( Pays-Bas). Alors que le Premier ministre Sébastien Lecornu doit tenir une réunion sur le sujet cet après-midi, le gouvernement a publié un décret au Journal officiel dans la nuit de dimanche à lundi permettant la mise en place de "mesures d'urgence" afin de "prévenir toute propagation" du virus. Des sanctions allant jusqu'à six mois de...
520
Homejacking : «Je suis pour une sévérité totale», lance Pascal Praud
Michaël Youn et sa famille ont été victimes d'un homejacking ce lundi matin dans leur domicile des Bouches-du-Rhône. Sur Europe 1, Pascal Praud pose son regard sur ce fléau qui a déjà touché de nombreuses personnalités, et affirme être favorable à "une sévérité totale". Le comédien Michaël Youn et sa famille ont été victimes d'un cambriolage à main armée à leur domicile des Bouches-du-Rhône ce lundi matin. Pascal Praud réagit sur Europe 1 et affirme être favorable à "une sévérité totale" face à ce type d'agression qui a déjà touché de nombreuses personnalités. "Le homejacking, c'est d'une violence inouïe. Je suis à fond pour les peines planchers : tu fais un homejacking, c'est 10 ou 15 ans (de prison) quoi qu'il arrive", appuie l'animateur de Pascal Praud et vous.
521
«On fait face à des dilemmes tous les jours» : Damien Berg témoigne de la réalité du métier de sapeur-pompier
À l'occasion de la série documentaire "Au nom du devoir", le réalisateur Jérôme Korkikian et le porte-parole de la Brigade des sapeurs-pompiers de Paris, Damien Berg, sont revenus sur le quotidien exigeant des pompiers de Paris. Des héros du quotidien. Le réalisateur Jérôme Korkikian et le sapeur-pompier Damien Berg, porte-parole de la brigade des sapeurs-pompiers de Paris, étaient invités dans l’émission Culture Médias pour présenter la série documentaire Au nom du devoir. Une production qui plonge au cœur du quotidien des sapeurs-pompiers, confrontés à des situations extrêmes et à des décisions parfois lourdes de conséquences. Le choix de "Sauver ou périr" Damien Berg est revenu sur la réalité du métier, marquée par l’incertitude et la responsabilité permanente. "On ne sait jamais si le choix qu’on a fait est le bon", explique-t-il. Selon lui, les pompiers de Paris, dont la devise est "sauver ou périr", sont animés en permanence par une...
522
Moyen-Orient : Benjamin Netanyahu annonce que la guerre n'est «pas finie» et souhaite «retirer» l'uranium aux iraniens
Benjamin Netanyahu a annoncé ce dimanche qu'il souhaiterait retirer à l'Iran les stocks d'uranium enrichi que le pays possède, ainsi que les sites d'enrichissement. Selon les inspecteurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique, Téhéran posséderait 441 kilos d'uranium enrichi à 60%, proche du seuil des 90% permettant de fabriquer la bombe nucléaire. La guerre en Iran n'est "pas finie", car il faut encore "retirer d'Iran" les stocks d'uranium enrichi, a déclaré le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu à la chaîne américaine CBS, lors d'une interview diffusée dimanche 10 mai. La guerre "a permis d'accomplir beaucoup de choses, mais elle n'est pas finie, car il reste encore des matières nucléaires – de l'uranium enrichi – qui doivent être retirées d'Iran", a-t-il évoqué, ajoutant qu'il restait également "des sites d'enrichissement à démanteler". "On y va et on le sort" Interrogé pour savoir comment il comptait "sortir" l'uranium d' Iran, il a déclaré...
523
Déchetterie, oiseau rare et rats : comment le patient zéro aurait-il contracté l'hantavirus ?
Selon les informations du média américain "New York Post", le patient zéro de l'hantavirus, un Néerlandais de 70 ans, aurait contracté la maladie en Argentine, non loin de la ville d'Ushuaia. L'ornithologue et sa femme se seraient rendus dans un lieu très prisé des oiseaux, mais également des rongeurs, vecteurs de contamination. C'est désormais officiel, l'hantavirus est sur le sol Français. Il s'agit d'une femme qui se trouvait à bord du MV Hondius, navire où la maladie s'est déclarée. Et c'est également sur cette embarcation que se trouvait le patient zéro. Leo Schilperoord, un Néerlandais de 70 ans, est en effet monté à bord de ce navire de croisière, en compagnie de son épouse Mirjam, le 1er avril. Le 6 il signale ses premiers symptômes, et décède le 11. Sa femme, elle, va mourir quinze jours plus tard du même virus. Une visite dans une déchetterie Mais où Leo Schilperoord...
524
Michaël Youn et sa famille victimes d'un home-jacking à main armée près d'Aix-en-Provence
L'humoriste Michaël Youn a été victime, avec sa compagne et leurs enfants, d'un cambriolage à main armée lundi 11 mai à leur domicile près d'Aix-en-Provence. Deux hommes cagoulés et armés se seraient introduits chez eux. L'humoriste Michaël Youn et sa famille ont été victimes lundi 11 mai d'un cambriolage à main armée à leur domicile des Bouches-du-Rhône où ont pénétré deux hommes cagoulés, a appris l'AFP de sources concordantes. L'agression a eu lieu vers 08h au domicile de Michaël Youn près d'Aix-en-Provence, a indiqué une source policière à l'AFP. "Deux cambrioleurs armés et cagoulés se sont introduits chez lui", a détaillé le procureur de la République d'Aix-en-Provence, Jean-Luc Blachon. Victime de deux cambriolages en 2011 et 2013 Selon une source proche du dossier, les malfaiteurs ont contraint l'humoriste, présent avec sa compagne Isabelle Funaro et leurs deux enfants, à ouvrir un coffre-fort. "Ils sont très choqués mais n'ont pas été...
525
CARTE - Sécurité routière : dans quels départements le nombre de PV distribués est-il le plus élevé ?
Chaque jour, les policiers et les gendarmes dressent des contraventions contre les automobilistes qui commettent diverses infractions, telles que les excès de vitesse ou la consommation d'alcool. Mais dans quels départements les conducteurs sont-ils les plus verbalisés ? Europe 1 propose une carte en s'appuyant sur les données de la Sécurité routière. Excès de vitesse, téléphone au volant, taux d'alcoolémie... Les policiers et les gendarmes sanctionnent quotidiennement des automobilistes qui commettent ce genre d'infractions. Selon un bilan réalisé par la Sécurité routière en 2025, certains départements sont plus exposés que d'autres au niveau des contraventions, comme le montre cette carte. La moyenne de France métropolitaine à 68 PV pour 1.000 habitants Ainsi, pour 1.000 habitants, 306 procès verbaux (PV) sont dressés à Paris, un record dans l'Hexagone. Suivent les départements de Seine-Saint-Denis (143), le Val d'Oise (119), les Bouches-du-Rhône (116), les Alpes-de-Haute-Provence (108) et la Seine-et-Marne (100). Ils sont chacun...
526
Offres d’emploi d’imams : «La France est un pays laïc, l’État ne doit pas se mêler des religions», pointe Karim Maloum
Karim Maloum revient sur les offres d'emploi d'imams publiées sur le site France Travail dans "Christine Kelly et vous". Pour le journaliste, il s'agit d'une "provocation pour s'accaparer le débat public". Des petites annonces pas comme les autres. Le site France Travail (ex-Pôle emploi) a publié sur son site des offres d'emploi pour imams. Et cela ne plaît pas du tout à Karim Maloum. "Le statut d'imam n'existe pas [dans l'islam], parce qu'un imam, c'est celui qui guide une prière. "Ça veut dire que chaque croyant peut se prétendre imam", explique le journaliste dans Christine Kelly et vous. "La France est un pays laïc depuis 1905" Ce point éclairci, le directeur de la publication de Rupture Mag rappelle également qu'il n'existe pas "un ministre, qui a la compétence de définir le statut d'une religion". Sans oublier "que la France est un pays laïc depuis 1905" et que l'Etat "ne doit...
527
Nice : au moins deux morts et plusieurs blessés dans une fusillade
Une fusillade s'est déroulée dans le quartier des Moulins à Nice (Alpes-Maritimes), ce lundi 11 mai, faisant au moins un deux morts, trois blessés graves et trois blessés légers. Ce lundi 11 mai, une fusillade s'est déroulée dans le quartier des Moulins à Nice (Alpes-Maritimes), faisant deux personnes mortes, trois blessés graves et trois blessés légers. Un individu a tiré à plusieurs reprises place d’Amarylis, selon une source policière. Les suspects ont pris la fuite. Sur X, le préfet des Alpes-Maritimes demande d'éviter le secteur afin de ne pas gêner "les opérations en cours". Laurent Hottiaux, préfet des Alpes-Maritimes, Damien Martinelli, procureur de la République et Eric Ciotti, maire de Nice, se sont rendus sur place. "J'apporte tout mon soutien aux policiers mobilisés chaque jour dans ce quartier pour lutter contre la délinquance et le trafic de drogue qui mettent en danger les habitants", développe le préfet dans un second...
528
Cinq mises en examen dans l'enquête sur un jeune abattu à Saint-Nazaire en 2024
Cinq personnes, dont deux liées au narcotrafiquant Mohamed Amra, ont été mises en examen dans l'enquête sur l'assassinat d'un jeune de 19 ans, abattu à Saint-Nazaire en décembre 2024. Les deux personnes liées au trafiquant de drogue sont soupçonnées d'être impliquées dans l'évasion meurtrière de Mohamed Amra, le 14 mai 2024. Trois suspects ont été mis en examen fin janvier 2026 et deux autres mi-février, a indiqué à l'AFP le procureur de la République de Rennes, Frédéric Teillet, confirmant une information du Parisien. Les deux dernières personnes mises en examen sont soupçonnées d'être impliquées dans l'évasion meurtrière de Mohamed Amra, le 14 mai 2024 au péage d'Incarville (Eure) après l'attaque du fourgon pénitentiaire dans lequel il se trouvait. Deux agents pénitentiaires avaient été tués et trois grièvement blessés. La victime était connue de la police et de la justice Le 9 décembre 2024, un jeune homme de 19 ans avait...
529
Incendie près de Lyon : trois morts, piste criminelle à l'étude, ombre du narcotrafic... Ce que l'on sait du drame
Trois personnes sont décédées, lundi matin, à cause d'un incendie criminel dans un immeuble de Décines-Charpieu, en banlieue de Lyon. La piste du règlement de compte entre narcotrafiquants est privilégiée, dans un quartier où le trafic de drogue n'a fait que de s'intensifier au cours des dernières années. Trois personnes sont décédées lundi matin lors d'un incendie criminel dans un immeuble de Décines-Charpieu, en banlieue de Lyon, et la piste du règlement de comptes entre narcotrafiquants est à l'étude. "Vers 7h30, il y a eu plusieurs départs de feu" dans un immeuble de sept étages situé dans le quartier populaire du Prainet, a déclaré le préfet délégué à la sécurité Antoine Guérin qui s'est rendu sur place. "C'était choquant" Le sinistre, qui a mobilisé plus de 80 sapeurs-pompiers et une trentaine d'engins, a rapidement été éteint. En fin de matinée, les pompiers restaient mobilisés pour sécuriser le bâtiment. Des policiers...
530
Loi sur l'aide à mourir :  «Je préfère rester chez moi» : l'association Nepale propose des soins palliatifs à domicile
L'association Nepale accompagne les patients en fin de vie pour des soins palliatifs à domicile afin qu'ils puissent avoir le choix de ne pas quitter le confort de leur foyer. Cette prise en charge soulage les malades et leurs proches. Europe 1 les a suivis lors d'une intervention. Alors que la nouvelle proposition de loi sur l'aide à mourir prévoit de multiplier les unités hospitalières mais aussi de démocratiser les soins palliatifs à domicile, des associations, comme l'équipe mobile de l'association Nepale, s'activent sur le terrain pour proposer déjà des soins palliatifs à domicile. Europe 1 est allée à l'une des visites à domicile de l'association. Christian, 77 ans, est un patient qui vit en Essonne. La chimiothérapie n'est pas parvenue à vaincre son cancer de la peau. Le médecin coordinateur des soins palliatifs tente de le rassurer. Il ne sera pas obligé de retourner à l'hôpital. "Je préfère rester...
531
Pédocriminalité : «Lui sort de prison, et moi j'entre en prison», déplore Karine Jambu, victime d'un pédophile libéré après 8 ans de prison
Karine, victime de viols dès l'enfance, et sa tante Laurence témoignent sur Europe 1 de leur incompréhension face à la libération imminente d'un agresseur multirécidiviste. Elles dénoncent une justice jugée défaillante et appellent à une réforme profonde des règles de confusion de peines. Un témoignage bouleversant. Invitées de la matinale d'Europe 1 présentée par Dimitri Pavlenko, Karine Jambu, 29 ans, et sa tante Laurence Brunet-Jambu, ont livré un témoignage poignant autour de la libération prochaine du violeur de la jeune femme, un pédocriminel condamné pour viols sur mineur. Karine Jambu explique avoir été informée en septembre d'une demande d'aménagement de peine déposée par son violeur, condamné à 30 ans de réclusion en 2018. "Quand j’ai reçu ce courrier, ça a été un choc", confie-t-elle. La peur d'un retour à proximité du lieu de vie La jeune femme découvre que l'homme pourrait être hébergé à Rennes, à proximité de son propre...
532
Catherine Deneuve rend hommage à Marilyn Monroe dans un livre
Catherine Deneuve consacre un livre de photos à Marilyn Monroe, dont elle admire le jeu et l’image, décrivant une actrice "très bonne" et "moderne". Elle y évoque son rapport à la star américaine née il y a 100 ans, dont elle a vu tous les films et dont elle commente une centaine de clichés. Catherine Deneuve dévoile dans un livre de photos sa profonde admiration pour Marilyn Monroe, qui était une "très bonne actrice" au-delà du mythe glamour entourant la star américaine née il y a 100 ans. "Il y a quelque chose qui semble jaillir de l'écran" Dans "Marilyn chérie" (Flammarion), à paraître mercredi, la comédienne française explique longuement pourquoi elle chérit Marilyn, "la plus belle image jamais vue sur un écran". "Dès qu'elle apparaît à l'écran, il y a quelque chose qui semble jaillir de l'écran. C'est un tout : la qualité de la peau, le regard, sa...
533
Hantavirus : quels sont les symptômes qui doivent alerter ?
Le premier cas positif au hantavirus a été confirmé en France ce lundi 11 mai, avec 22 cas contacts identifiés. Fièvre, maux de tête, douleurs musculaires ou atteintes respiratoires figurent parmi les symptômes surveillés par les autorités sanitaires. Un premier cas confirmé en France. Le hantavirus a officiellement été détecté dans l'Hexagone. Ce lundi 11 mai, la ministre de la Santé, Stéphanie Rist, a annoncé qu 'un premier cas positif avait été recensé sur le territoire, ainsi que 22 cas contacts. Cette annonce intervient dans un contexte de vigilance accrue, notamment en raison de soupçons de transmission inter-humaine évoqués par l'Organisation mondiale de la santé ( OMS). Le premier cas suspect concernait un Néerlandais âgé de 70 ans. Selon l'OMS, l’homme avait présenté, le 6 avril dernier, "des symptômes de fièvre, de maux de tête et de diarrhée légère à bord du navire". Son état de santé s'était ensuite rapidement...
534
Hantavirus : marqué par la précédente pandémie de Covid, le gouvernement veut montrer sa mobilisation
Une nouvelle réunion ministérielle se tient ce lundi 11 mai autour de l’hantavirus. L'exécutif veut afficher sa réactivité et sa vigilance, tout en évitant de raviver les critiques liées à la gestion du Covid-19. L'hantavirus n'est plus une question de santé : il devient peu à peu un sujet politique. Sébastien Lecornu présidera ce lundi 11 mai, à 16h15, une nouvelle réunion sur ce sujet. L'objectif est de montrer que le gouvernement est à la manœuvre. Le Premier ministre avait déjà présidé une réunion ce dimanche 10 mai. L'assemblée de ce lundi, prévue à Matignon, est organisée avec notamment la ministre de la Santé Stéphanie Rist, mais aussi le ministre de l'Intérieur Laurent Nuñez. "La responsabilité de l'État, c'est évidemment d'être prêt" Cette réunion permet, pour le gouvernement, d'illustrer la mobilisation totale au sein de l'exécutif avec une capacité de réaction rapide et une forte vigilance, selon la porte-parole Maud...
535
Saints de Glace 2026 : comment protéger son jardin durant cette période ?
En 2026, les Saints de Glace tombent les 11, 12 et 13 mai. Dates, plantes à protéger et solutions de protection... Europe 1 fait le point afin que votre jardin survive à la période. Le mois de mai est un véritable test de patience pour les jardiniers. Si le soleil printanier est une invitation à remplir ses parterres, attention au piège : les Saints de Glace. Trois dates fatidiques capables de réduire vos efforts à néant en quelques heures. Les Saints de Glace font référence à cette période critique de mai où le gel peut encore venir. Pour cette année 2026, les dates à marquer sont les 11, 12 et 13 mai. Si la rigueur du climat dépend de votre emplacement géographique, la tradition ne faiblit pas. Trois dictons viennent rythmer les Saints de Glace. Ainsi, pour le 11 mai, l'expression consacrée est : "Le premier saint de glace souvent...
536
En direct - Moyen-Orient : Donald Trump promet une «victoire complète» contre l'Iran

537
Détroit d'Ormuz : Paris et Londres coprésideront mardi une réunion de ministres de la Défense
Le Royaume-Uni a annoncé dimanche soir que Paris et Londres coprésideront mardi une réunion en visioconférence avec leurs homologues des pays prêts à contribuer à une mission pour sécuriser le détroit d'Ormuz. L'objectif des ministres britannique et français de la Défense sera de discuter des "contributions militaires" de chacun. Les ministres britannique et français de la Défense coprésideront mardi une réunion en visioconférence avec leurs homologues des pays prêts à contribuer à une mission pour sécuriser le détroit d'Ormuz, afin de discuter des "contributions militaires" de chacun, a annoncé Londres dimanche. La France n'a "jamais envisagé" un "déploiement" dans le détroit d'Ormuz Téhéran a averti dimanche d'une "réponse décisive et immédiate" de l'armée en cas de déploiement français et britannique dans le détroit d'Ormuz, après l'annonce par Paris et Londres de l'envoi de bâtiments militaires dans la région. Le président français Emmanuel Macron a cependant assuré dimanche soir que la...
538
Basket : la Française Marine Johannès bat son record de points avec le Liberty en WNBA
La Française Marine Johannès a établi un nouveau record avec 25 points inscrits et des paniers décisifs lors du succès du New York Liberty 98-93 après prolongation à Washington dimanche en WNBA. Elle a terminé meilleure marqueuse du match. Marine Johannès a établi un nouveau record avec 25 points inscrits et des paniers décisifs lors du succès du New York Liberty 98-93 après prolongation à Washington dimanche en WNBA. Meilleure marqueuse du match Déjà en réussite vendredi pour l'ouverture de la saison (17 pts), Johannès a confirmé sa grande forme en inscrivant 25 points à 8 sur 15 au tir (6 sur 13 de loin), terminant meilleure marqueuse du match et ajoutant 2 passes et 2 interceptions pour un deuxième succès du Liberty sur le parquet des Mystics. Son dernier panier a notamment donné 4 points d'avance aux New-Yorkaises à 2 minutes de la fin de la prolongation. Sa compatriote...
539
Tentez de gagner un séjour d'une semaine en famille avec VVF
Cette semaine, Europe 1 vous propose de tenter de gagner une semaine de vacances dans le VVF de votre choix parmi 90 destinations partout en France ! Un séjour en famille pour vous détendre et vous ressourcer au plus proche de la nature, avec de multiples activités culturelles et sportives (balades, VVT, randonnées) à faire en famille ou en groupe. Une association touristique engagée au service de 3 piliers : tourisme social, durable et solidaire VVF est une entreprise à statut associatif (loi 1901), appartenant à l’Économie Sociale et Solidaire. Elle est au service de cette double vocation : proposer des vacances de qualité au plus grand nombre tout en contribuant à la vie des territoires notamment ruraux et de moyenne montagne grâce à l’activité touristique. VVF contribue au développement des régions grâce à des partenariats avec des acteurs touristiques locaux. Avec VVF, profitez de vacances qui ont du sens...
540
La Chine confirme la visite de Donald Trump du 13 au 15 mai
Le président américain Donald Trump va bel et bien effectuer une visite en Chine de mercredi à vendredi, confirme Pékin ce lundi. Le locataire de la Maison Blanche devrait rencontrer le dirigeant chinois Xi Jinping, et discuter de l'Iran et des différends commerciaux. Ce sera la première venue d'un président américain en Chine depuis 2017. La Chine a confirmé lundi une visite d'Etat de Donald Trump de mercredi à vendredi, déplacement durant lequel il devrait rencontrer le dirigeant Xi Jinping, ainsi que discuter de l'Iran et des différends commerciaux. Il s'agira de la première venue d'un président américain en Chine depuis 2017. "A l'invitation du président Xi Jinping, le président des Etats-Unis d'Amérique, Donald J. Trump, effectuera une visite d'Etat en Chine du 13 au 15 mai", a indiqué le ministère chinois des Affaires étrangères dans un communiqué. Une visite reportée en raison de la guerre au Moyen-Orient La Chine...
541
Maxime Saada ouvre la porte à une distribution de Ligue 1+ par Canal+
Le président de Canal+, Maxime Saada, s’est dit favorable à une distribution de la future chaîne Ligue 1+ dès la saison prochaine, ouvrant la voie à un possible rapprochement autour du championnat français. Affaire à suivre. Le président du groupe Canal+, Maxime Saada, a relancé le débat autour de la diffusion du championnat français en se disant favorable à la distribution de Ligue 1+ dès la saison prochaine. Cette prise de position intervient alors que Canal+ continue d’afficher de solides performances d’audience, notamment grâce à la Ligue des champions, dont la chaîne détient les droits de diffusion. Le groupe s’apprête d’ailleurs à retransmettre la finale de la compétition le samedi 30 mai prochain opposant le PSG à Arsenal. Interrogé sur les avantages d’une distribution via Canal+, le spécialiste média de L'Équipe, Sacha Nokovitch, met en avant plusieurs arguments. "Déjà pour le consommateur, et c'est franchement le plus important, c'est une...
542
Play-offs NBA : Wembanyama exclu, les Wolves égalisent contre les Spurs
Les San Antonio Spurs ont perdu le quatrième match des play-offs de NBA face aux Minnesota Timberwolves, dans une rencontre marquée par l'exclusion du Français Victor Wembanyama pour un coup de coude. Les deux franchises sont à égalité (2-2). Sans Victor Wembanyama, rapidement exclu pour un coup de coude, les San Antonio Spurs ont résisté mais cédé dimanche 114-109 chez les Minnesota Timberwolves, qui égalisent à 2-2 au deuxième tour des play-offs NBA. Première exclusion en NBA pour un geste violent Après une commotion cérébrale au premier tour et plusieurs matches brillants, la découverte des play-offs se poursuit pour Victor Wembanyama avec un épisode frustrant, sa première exclusion en NBA pour un geste violent. Le Français de 22 ans, auteur de 4 points jusqu'alors, a été sanctionné pour une faute commise avec 8 min 39 à jouer dans le deuxième quart-temps, alors que les Wolves menaient 36-34 cette rencontre rythmée...
543
Profil type, âge moyen, sexe... Qui a le plus de chances de gagner l'Eurovision, selon cette étude britannique ?
Une étude britannique s’est penchée sur 70 ans d’histoire de l’Eurovision afin d’identifier les tendances qui caractérisent les vainqueurs du célèbre concours musical. Profil type, âge moyen et succès sur les plateformes de streaming, les chercheurs ont analysé ce qui pourrait favoriser la victoire. Le portrait chinois du gagnant de l' Eurovision a été dressé. Alors que le grand jour approche, une étude anglaise s’est penchée sur 70 ans d’histoire de l’Eurovision Song Contest, depuis sa première édition en 1956. En analysant les données des gagnants, les chercheurs ont identifié un profil type qui semble revenir régulièrement parmi les lauréats. Selon cette étude, pour maximiser ses chances de victoire, il serait préférable d’être une femme, de se produire en solo et d’interpréter une chanson centrée sur le thème de l’amour. En outre, la moyenne d’âge des vainqueurs de l’Eurovision serait d’environ 26 ans. Des candidats qui correspondent au profil En...
544
Eurovision 2026 : les chaînes ajustent leur programmation pour éviter toute concurrence avec leurs émissions
À l’occasion de la 70e édition de l'Eurovision, diffusée le samedi 16 mai au soir à Vienne sur France 2, plusieurs chaînes ont décidé de revoir leur programmation afin d’éviter une concurrence directe. TF1 et M6 ont avancé ou déplacé certaines de leurs émissions phares pour optimiser leurs audiences. Un face-à-face redouté. La 70e édition du concours de l’ Eurovision se tiendra le samedi 16 mai soir à Vienne et sera diffusée en direct sur France 2. Comme chaque année, cet événement musical majeur rassemble un large public à travers l'Europe et suscite une forte concurrence entre les chaînes de télévision. Cette fois encore, plusieurs d'entre elles ont décidé d'adapter leur programmation. M6 avance ses programmes phares M6 a choisi d'avancer la diffusion de la finale de l’émission Les Traîtres. Initialement prévue samedi soir, elle sera finalement programmée deux jours plus tôt, le jeudi soir. Ce changement stratégique vise à...
545
Hausse du prix du carburant : les Français rognent sur le budget course pour faire des économies
La montée du prix des carburants, liée à la guerre au Moyen-Orient, impacte durablement le budget des Français. Certains se retrouvent contraints à effectuer des arbitrages au moment des courses afin de tenir leur budget. La flambée des prix des carburants continue de forcer de nombreux Français à se serrer la ceinture et à revoir leur organisation pour pouvoir continuer à circuler tout en essayant de ne pas toucher au budget pour les courses alimentaires. Pour ce faire, les stratégies sont nombreuses. Ainsi, Sylvie, opticienne, multiplie les enseignes afin de bénéficier des meilleurs prix : "Je répartis mes jours de repos pour pouvoir aller entre deux distributeurs. Ce n'est pas évident tout le temps, mais ça va", explique-t-elle au micro d'Europe 1. "On fait des repas sans viande" Josy est également automobiliste. Ce retraité du bâtiment montre les produits qu'il a minutieusement choisis. "Là, ce sont des promotions. On a...
546
Lyon : trois morts dans un incendie visant un immeuble
Un incendie a ôté la vie à trois personnes dans un immeuble de la banlieue lyonnaise. Le feu a été éteint par les sapeurs-pompiers à Décines-Charpieu. Un terrible bilan. Un incendie dans un immeuble d'habitations a fait trois morts ce lundi matin à Décines-Charpieu (Rhône), dans la banlieue de Lyon, a indiqué à l'AFP une source policière. Une enquête pénale a été ouverte par le parquet pour des chefs d'"homicide volontaire en bande organisée", de "dégradation par moyen dangereux ayant entraîné la mort" et "participation à une association de malfaiteurs en vue de la commission d'un crime en bande organisée". Point de situation à 11h20 concernant l’incendie à Décines-Charpieu | A l’issue des opérations de secours, un nouveau bilan fait état de 3 personnes décédées. 14 victimes en urgence relative ont été transportées après avoir été exposées à des fumées. 38 personnes impliquées… https://t.co/vmzFRTsDC9 — Préfète de région Auvergne-Rhône-Alpes et...
547
Banquets du Canon français : musique, terroir et convivialité séduisent de plus en plus de Français malgré les attaques de la gauche
Partout en France, les banquets du Canon français séduisent des milliers de participants. Entre produits du terroir, variété française et rencontres, ces événements festifs à 80 euros fidélisent un public toujours plus nombreux en quête de convivialité. Pour participer à un banquet du Canon français, il faut compter environ 80 euros. Un tarif que les habitués semblent prêts à payer sans hésiter pour profiter d'un concept qui attire chaque année d'avantage de Français. Partout dans l'Hexagone, ces grandes tablées mêlant gastronomie du terroir, musique et convivialité affichent régulièrement complet. Au menu, produits locaux, fromage, viande, vin et chansons populaires françaises sont au programme. Le tout dans une ambiance festive qui réunit parfois plusieurs milliers de participants. L'engouement ne faiblit pas, comme à Montélimar. David, 52 ans, a découvert le Canon français il y a bientôt un an. Depuis, il enchaîne les rendez-vous, ce banquet est déjà le 13e auquel il...
548
La France insoumise : Manuel Bompard assume les propos de Bally Bagayoko sur «l'insurrection populaire»
La France insoumise assume désormais l'idée d'une "insurrection populaire" en cas de victoire du Rassemblement national à la présidentielle de 2027. Des propos portés notamment par Manuel Bompard, qui défend une mobilisation massive, sans violence selon lui, mais assumée politiquement. LFI assume la notion d'"insurrection populaire". Pour La France insoumise, les propos du maire de Saint-Denis, Bally Bagayoko, appelant à une forme d'insurrection en cas de victoire du Rassemblement national ne relèvent pas du dérapage. Le coordinateur du parti, Manuel Bompard, a confirmé sur Europe 1 qu' il partage cette idée d'une réaction populaire forte. "Moi j'ai l'intime conviction que la population est capable de se lever", affirme-t-il au micro du Grand Rendez-vous Europe 1/CNews/Les Echos. Il évoque une "forme d'insurrection populaire", qu'il décrit comme une mobilisation massive de la société. Une lecture revendiquée de l'histoire française Pour justifier cette position, Manuel Bompard s'appuie sur une lecture historique des grandes...
549
Jean-Luc Mélenchon est «le plus doué de la classe politique, hélas», estime Franz-Olivier Giesbert
Invité de la Grande Interview Europe 1-CNews, Franz-Olivier Giesbert décrit Jean-Luc Mélenchon comme "le plus doué de la classe politique, hélas", tout en restant très clivant. Il évoque aussi des propos de LFI qu'il juge ambivalents entre un discours démocratique et une rhétorique révolutionnaire, y voyant une tentation insurrectionnelle à gauche. Lors de la Grande Interview Europe 1-CNews, Franz-Olivier Giesbert a livré une lecture critique de la classe politique, centrée sur Jean-Luc Mélenchon et certaines prises de position au sein de La France insoumise. Il décrit Jean-Luc Mélenchon comme "le plus doué de la classe politique, hélas", tout en soulignant son fort caractère clivant dans l’opinion publique et sa capacité à polariser le débat. "Quand il fait un discours, ça s'écoute. Ce n'est pas le cas de tout le monde." Mélenchon, une figure à part Interrogé sur le rejet de Jean-Luc Mélenchon par une partie de l’opinion, Franz-Olivier Giesbert nuance...
550
«La France n'est pas le paillasson de l'Algérie », lance Franz-Olivier Giesbert
L'écrivain et journaliste Franz-Olivier Giesbert s'est positionné en faveur d'une posture plus ferme de la France vis-à-vis de l'Algérie lors de la Grande Interview Europe 1-Cnews. Au micro de Laurence Ferrari, Franz-Olivier Giesbert, écrivain et éditorialiste, estime que la France doit agir avec fermeté avec l'Algérie alors qu' Emmanuel Macron espère une reprise d'un dialogue plus apaisé avec Alger. "La France n'est pas le paillasson de l'Algérie", estime le journaliste. "On ne peut pas se faire marcher dessus" Pour l'éditorialiste, les discussions entre Paris et Alger doivent s'effectuer "avec un bâton et une carotte comme on négocie avec tout le monde, y compris avec nos pires adversaires, mais c'est comme ça qu'il faut négocier, c'est-à-dire il faut tendre la main et puis de l'autre côté, on ne peut pas se faire marcher dessus", explique-t-il. D'après l'écrivain, le système algérien se maintient principalement grâce " à la rente mémorielle qui voudrait...
551
5ème édition du Trophée Clarins de tennis : un avant-goût de Roland-Garros au Lagardère Paris Racing
Roland-Garros débute dans une semaine, Europe 1 est la radio officielle de l'événement. En attendant, on peut d'ores et déjà voir des matchs de très haut niveau. Rendez-vous au Lagardère Paris Racing, dans le bois de Boulogne. La 5eme édition du Trophée Clarins, réservée aux femmes, commence ce lundi 11 mai et jusqu'à dimanche. C'est devenu un tournoi incontournable. Le Trophée Clarins se déroule au Lagardère Paris Racing dans un cadre idyllique. Les conditions de jeu sont fantastiques : un court central bordé d'arbre, une terre battue aussi belle qu'à Roland-Garros et une atmosphère chaleureuse. Ce n'est pas un hasard si des joueuses de grand talent s'y retrouvent avant le début du Grand Chelem parisien. Certaines, en manque de confiance, viennent retrouver des automatismes lors de cette belle compétition. "On a un plateau très relevé", selon Stéphanie Cohen-Aloro, directrice du Trophée Clarins Ce tournoi WTA 125, connu sous le nom...
552
Retour du texte sur la fin de vie au Sénat : l’exécutif pousse pour instaurer une aide à mourir
Les sénateurs se penchent à nouveau, à partir de ce lundi, sur le corpus fin de vie : les deux textes sur la légalisation de l'euthanasie et des soins palliatifs. Dernier passage au Sénat, au terme d'une navette législative qui aura duré plus de deux ans. Et si la Chambre haute est partagée sur le sujet, la pression du gouvernement augmente. Marathon parlementaire ou pas, Emmanuel Macron veut un texte avant l'été. Priorité revendiquée du chef de l'État depuis plusieurs années, le corpus fin de vie pourrait être accéléré dans les prochaines semaines. "Une grande loi sociétale" Fin avril, Yaël Braun-Pivet, la présidente de l'Assemblée nationale, fervente partisane de la création d'une aide à mourir, anticipait déjà une extension de la session parlementaire : "L'aide à mourir, c'est un sujet qui est attendu par nos compatriotes. Moi, je reste avec ce même objectif, une loi votée définitivement avant la coupure...
553
Pédocriminalité : condamné à 30 ans pour viols sur mineure, un pédophile libéré après 8 ans de prison
À Rennes, la libération imminente d'un pédophile multirécidiviste provoque l'indignation de sa victime, Karine Jambu. Condamné à 30 ans de prison, l'homme va sortir après seulement huit années de détention en raison d'une confusion de peines. Une décision vécue comme une nouvelle épreuve par la victime et sa famille. Une libération qui provoque la colère à Rennes. Une décision de justice suscite une vive émotion. Un pédophile multirécidiviste, condamné à 30 ans de réclusion criminelle, doit être libéré ce mardi 12 mai après seulement huit années passées en détention. Cette sortie anticipée est liée au mécanisme juridique de la confusion des peines, qui permet de fusionner plusieurs condamnations prononcées dans des procédures distinctes. Une décision que Karine Jambu, victime de cet homme durant son enfance, juge aujourd'hui "insupportable". Informée la semaine dernière, elle a appris que son violeur, qui l'a agressée entre ses 5 et 7 ans, était également autorisé...
554
En direct - Hantavirus : un premier cas positif en France, annonce la ministre de la Santé

555
Recevez deux livres sélectionnés pour le Prix Poche RELAY x Fuze Tea® 2026
Si la page du jeu ne s'affiche pas, veuillez vérifier d'avoir bien accepté les cookies du site
556
Carburant agricole : la colère des agriculteurs à Lyon stoppée par les forces de l’ordre
Alors que Sébastien Lecornu s'apprête à annoncer de nouvelles aides ciblées pour faire face aux prix des carburants, la colère monte dans le pays. Illustration avec cette action annoncée des agriculteurs ce lundi matin dans la région de Lyon. Une centaine de tracteurs est attendue malgré les arrêtés d'interdiction de manifester pris par la préfecture. Une action initiée par la Coordination rurale. "Ça ne peut pas durer !" C'est le cri du cœur des agriculteurs, littéralement étranglés par le tarif, en hausse constante, du GNR, le carburant utilisé pour les tracteurs et les machines agricoles, explique Bertrand Molinier, éleveur laitier à Chabanière, près de Lyon. "On dit stop ! On parle quand même d'une hausse du carburant de 70% en quatre mois. Il était à un euro le litre, il est à 1,70. On est au printemps, en plein démarrage des cultures, de l'ensilage, de la préparation des champs, donc...
557
Aide à mourir : un projet de loi qui continue de diviser les sénateurs alors que le texte est de nouveau examiné
À partir de ce lundi 11 mai et jusqu'à mercredi, le Sénat se penche une seconde fois sur le corpus fin de vie. Un texte largement repris par les sénateurs, beaucoup plus restrictif que la version de l'Assemblée nationale. Et malgré tout cela, les débats seront de mise. Plus qu'à l'Assemblée, la Chambre haute se déchire sur la conduite à tenir. Le projet de loi sur la fin de vie revient au Sénat. Si la gauche sénatoriale est majoritairement pour la création d'un droit à l'euthanasie, elle critique néanmoins un rapport trop sévère et trop éloigné de la version de l'Assemblée nationale. À l'inverse, à droite, les sénateurs sont partagés entre ceux qui sont prêts, à regret, à voter une aide à mourir très encadrée. Et ceux qui demeurent radicalement opposés à toute création d'un droit à la mort, quels que soient les garde-fous fixés. "Le Sénat ne joue qu'un...
558
Algérie : Macron dit espérer le début «d'une reprise» des relations, fustige les «postures de politique intérieure»
Le président français Emmanuel Macron a dit dimanche espérer que la récente visite de sa ministre déléguée Alice Rufo en Algérie marquait "le début" d'une "reprise" des relations, fustigeant les "postures de politique intérieure" des derniers mois qui ont, selon lui, "causé beaucoup de tort" aux deux pays. En déplacement au Kenya, Emmanuel Macron a évoqué les relations entre la France et l'Algérie. Le chef de l'État espère que la récente visite de la ministre déléguée aux Armées, Alice Rufo, marquait "le début" d'une "reprise" des relations. "Les derniers mois ont causé beaucoup de tort et à l'Algérie et à la France" "Je considère que mon devoir est de défendre les intérêts des Françaises et des Français", qui est que "nous retrouvions une relation apaisée, constructive, avec l'Algérie. Cette relation doit être respectueuse des deux côtés, mais elle doit permettre d'apporter des solutions sur tous les sujets", a dit le...
559
Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump juge «totalement inacceptable» la réponse de l'Iran pour mettre fin au conflit
Alors que l'Iran avait annoncé avoir envoyé sa réponse à la proposition américaine pour mettre fin à la guerre au Moyen-Orient, Donald Trump a jugé la réponse iranienne de "totalement inacceptable". Donald Trump a brutalement rejeté dimanche la réponse de l'Iran aux propositions américaines pour mettre fin à la guerre, agitant à nouveau la menace face à Téhéran, accusé d'avoir pris pour cible ses voisins du Golfe. "C'EST TOTALEMENT INACCEPTABLE!" "Je viens de lire la réponse des soi-disant 'représentants' de l'Iran. Je ne l'aime pas - C'EST TOTALEMENT INACCEPTABLE!", a écrit en lettres capitales le président américain dans un bref message sur son réseau Truth Social. Plus d'un mois après le début de la trêve entre les deux belligérants, les tractations semblent plus que jamais dans l'impasse et les espoirs de règlement nébuleux, aucune des parties n'ayant dévoilé publiquement ses propositions. Après des jours d'attente, l' Iran a annoncé dimanche...
560
Guerre au Moyen-Orient : Emmanuel Macron assure que la France n'a «jamais envisagé» un «déploiement» dans le détroit d'Ormuz
Le président français Emmanuel Macron a assuré dimanche que son pays n'avait "jamais envisagé" un "déploiement" militaire naval dans le détroit d'Ormuz, mais une mission de sécurisation "concertée avec l'Iran". Lors d'une conférence de presse à Nairobi, ce dimanche, Emmanuel Macron a assuré que la France n'avait "jamais envisagé" un "déploiement" militaire naval dans le détroit d'Ormuz. Le président français a martelé qu'il s'en tenait à "cette position", qui est de s'opposer à "tout blocus d'où qu'il vienne", côté américain ou iranien, et de "refuser quelque péage d'où qu'il vienne", afin de "permettre la liberté de navigation". "Il n'a jamais été question d'un déploiement" Il répondait à l'Iran, qui a menacé dimanche d'une "réponse décisive et immédiate" en cas de déploiements français et britannique dans le détroit d'Ormuz, après l'annonce par Paris et Londres de l'envoi de bâtiments militaires dans la région. "Il n'a jamais été question d'un déploiement, mais...
561
Coupe de France féminine : l'OL Lyonnes écrase le PSG et reprend son bien
Sans pitié, l'OL Lyonnes n'a fait qu'une bouchée du Paris Saint-Germain (4-1) dimanche à Valenciennes pour remettre la main sur la Coupe de France, qui lui échappait ces deux dernières saisons, et rester en lice pour un quadruplé. Victorieuses de la Coupe de la Ligue en mars déjà face aux Parisiennes, les Lyonnaises ont remporté leur deuxième trophée national de l'année au stade du Hainaut en s'imposant 4-1 contre le Paris Saint-Germain en finale de la Coupe de France. Désormais, elles vont pouvoir se tourner sereinement vers la phase finale du championnat, dont elles seront favorites, et la finale de la Ligue des champions contre le FC Barcelone. Les joueuses de Jonatan Giraldez ont déroulé leur football Dans un stade à moitié plein mais avec un record d'affluence pour une finale de la Coupe (12.858 spectateurs), le club lyonnais a gagné cette compétition pour la onzième fois grâce à une...
562
Inventions : le concours Lépine récompense un aspirateur sous-marin de déchets et microplastiques
Le concours Lépine, qui récompense les meilleures inventions depuis 1901 en France, a décerné dimanche sa plus prestigieuse distinction cette année à un dispositif sous-marin qui permet d'aspirer déchets et microplastiques "sans perturber la vie marine". La 125e édition du concours Lépine a décerné ce dimanche son prix le plus prestigieux à un dispositif sous-marin qui permet d'aspirer des déchets et microplastiques "sans perturber la vie marine". Selon son inventeur Alan Mario D'Alfonso Peral, c'est "une technologie brevetée de collecte sous-marine basée sur un vortex à basse pression", "sans aspiration continue, respectueux des écosystèmes", détaille-t-il sur LinkedIn. "Une invention écologique, connectée et citoyenne" Mr Turbino est "une invention écologique, connectée et citoyenne qui permet d'aspirer les déchets plastiques et les microdéchets sans perturber la vie marine", abonde le concours Lépine dans un communiqué de presse. Ce fonctionnement sans moteur permet ainsi de l'utiliser "à proximité de zones sensibles comme les...

France Inter
gauche
563
Fier.e.s de son maire
durée : 00:29:25 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - À Saint-Denis, au Blanc-Mesnil et à La Courneuve, plusieurs maires noirs ont subi des attaques racistes au lendemain de leur élection. Les habitants de ces villes répondent à ce discours ambiant par leur fierté et leur envie de participer au changement de leur ville.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel
564
Au-delà des frontières
durée : 00:29:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy
565
Née dans un Lebensborn
durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Gisèle est née dans un Lebensborn. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ces maternités nazies ont été implantées dans toute l’Europe pour peupler le Reich d’enfants de "race aryenne". Avec son fils Matthieu, elle retrace l’histoire d’une naissance longtemps restée secrète. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
566
Le chemin de Constance, vers Compostelle
durée : 00:28:44 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alice Babin - Constance a 20 ans aujourd'hui, 15 ans à l'époque des faits. Prise dans l'engrenage des réseaux sociaux, d'un mal-être adolescent, elle fait des fugues à répétition et, naïvement, frôlera la prostitution. Elle s'en sort après un "séjour de rupture" et une longue marche, sur le chemin de Compostelle. - réalisation : Cécile Laffon
567
Inverser la courbe du destin 2/2 : Rania K. : Fille de Marianne
durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania est confiée à l’Aide sociale à l'enfance et devient pupille de l’État. De famille d’accueil à la rue, elle n’abandonne pas son rêve de devenir avocate. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
568
Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
durée : 00:26:35 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - En 2026, 10 ans après leur dernière rencontre, Charlotte et Idan se réunissent pour un épisode inédit de retrouvailles. L'occasion de retrouver Idan adulte et épanoui, et de mesurer tout le temps parcouru. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
569
Ma longue marche  1/11 : Le départ
durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan, 15 ans, part sur les routes de Saint Jacques de Compostelle. 2000 kilomètres pour revenir sur son parcours, pour trouver un nouveau chemin. Cet épisode est la première étape du parcours : la rencontre avec Idan et les préparatifs du départ. - réalisation : Annabelle Brouard
570
Ma longue marche  2/11 : La préparation
durée : 00:26:27 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deuxième épisode du carnet de route sonore d’Idan, 15 ans, parti "marcher pour s’en sortir". Deux mille pendant trois mois et demi sur les routes de Saint-Jacques-de-Compostelle, en Espagne. - réalisation : Annabelle Brouard
571
Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
durée : 00:26:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Dans ce troisième épisode, Ian et Valerian sont arrivés à Séville, le point de départ de leur marche. Premier jour de marche de 24 km. Idan se confronte aux premières difficultés : les douleurs aux épaules, bien porter son sac… Il faut trouver son rythme !  - réalisation : Annabelle Brouard
572
Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
durée : 00:25:31 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Aujourd’hui, nous retrouvons Idan près de Salamanque après un mois de marche et plus de 500 kilomètres parcourus. Idan a un meilleur rythme, il a maigri et fait plein de rencontres. - réalisation : Annabelle Brouard
573
Ma longue marche  5/11 : L'avenir
durée : 00:24:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jérôme Sandlarz, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Farida Taher - Aujourd'hui, l'éducatrice d'Idan le rejoint à Saint Jacques de Compostelle pour évoquer avec lui ses projets d'avenir. Il reste un mois de marche avant de rentrer en France. - réalisation : Annabelle Brouard, Alexandra Malka, Vincent Abouchar, Emmanuel Geoffroy
574
Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
durée : 00:27:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Idan effectue les derniers jours de marche aux côtés de son frère Fabrice, venu le rejoindre pour les fêtes de fin d'année. Ils arrivent le 1er janvier à Saint-Jean Pied de Port avant la fête de retour avec toute la famille à Paris.       - réalisation : Annabelle Brouard
575
Ma longue marche  7/11 : Le retour
durée : 00:24:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Septième épisode de cette série documentaire : à présent, Idan est rentré depuis plus d'un mois maintenant. Il raconte le difficile retour à "sa vie d'avant" dans laquelle "rien n'a changé".         - réalisation : Annabelle Brouard
576
Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
durée : 00:26:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Un an après son retour, Idan retourne en Espagne, à Barcelone, mais cette fois c’est pour recevoir, avec Charlotte Bienaimé et Annabelle Brouard, le prestigieux prix Ondas.  - réalisation : Annabelle Brouard
577
Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
durée : 00:24:49 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Deux ans après être parti pour sa longue marche, sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, et un an après avoir reçu le prix Ondas, à Barcelone, pour la série radio réalisée avec Les pieds sur Terre , que devient Idan ? Où est-il ? Pourquoi est-il si difficile de le retrouver ?  - réalisation : Annabelle Brouard
578
Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
durée : 00:21:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Charlotte Bienaimé - Trois ans après être parti pour sa longue marche sur le chemin de Saint Jacques de Compostelle, que devient Idan, le jeune homme qui avait tenu son journal dans les Pieds sur terre ?

 - réalisation : Annabelle Brouard
579
Inverser la courbe du destin 1/2 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - Rania a grandi à Oujda, une ville du Maroc, auprès d'une mère divorcée et d’une famille maternelle aimante. À 10 ans, elle fait la connaissance de son père qui l’emmène vivre avec lui en France avec sa femme et ses enfants. Mais après quelques mois, c’est la rupture.


 - réalisation : Emmanuel Geoffroy
580
Lucas porte plainte contre ses parents
durée : 00:29:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Après des années à subir de la part de ses parents des insultes homophobes, des fouilles au corps pour lui confisquer son maquillage et des violences physiques diverses, Lucas, 18 ans, a décidé de porter plainte contre eux et réussi à les faire condamner. - réalisation : Étienne Gratianette
581
Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sarah a accouché de quadruplés. Passé le choc de l’annonce, il faut apprendre à composer entre émerveillement et épuisement absolu. À 28 ans, elle raconte le bouleversement de sa vie. - réalisation : Clémence Gross
582
"Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Licenciée à quarante-huit ans, Margaux s'est battue pendant dix ans pour retrouver un emploi stable. Isabelle a attendu la retraite pour oser réaliser ses rêves. Deux récits de femmes non résignées.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy
583
Les patrons sympas
durée : 00:29:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le premier a partagé avec ses fidèles employés les bénéfices de la vente de leur entreprise. Le second a fait passer tout le monde à quatre jours par semaine sans baisse de salaire. Récits de leurs bienfaits par deux patrons sympas.
584
Café-croissant, les travailleuses du matin
durée : 00:34:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Nabila et Lucie travaillent à la gare RER de Châtelet à Paris, où elles vendent gaufres, cafés et croissants dès le petit matin. Elles ont traversé bien des épreuves ou des amours avant d’arriver jusqu’ici. Parmi les cinq cent mille voyageurs quotidiens, qui s’arrêtera pour écouter leur histoire ? - réalisation : Emmanuel Geoffroy, François Caunac
585
Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
durée : 00:32:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Ivan Logvenoff - Depuis 2015, le célèbre cabaret parisien connaît des tensions entre le directeur et ses équipes. En 2023, le clivage prend une tournure différente lorsque celui-ci impose l’utilisation de l’intelligence artificielle pour réduire les effectifs et prendre le contrôle artistique du lieu.
 - réalisation : Peire Legras
586
La puissance virile
durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Deux hommes témoignent de leurs contrariétés en matière sexuelle. Le premier cherche à tout prix à continuer à “performer” dans une sexualité conventionnelle, le second est prêt à renoncer à ces diktats.  - réalisation : Vincent Abouchar
587
L'affaire Bendjaballah
durée : 00:30:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët - Le 31 août 2024, Djamel Bendjaballah est mort écrasé sous les roues de la voiture de Jérôme Décofour, l’ex de sa compagne. Au début, la presse évoque un crime de jalousie. Jusqu'à ce que la police découvre dans sa voiture une machette, des munitions et un écusson de la Brigade française patriote. - réalisation : Étienne Gratianette
588
Le prix de l'essence et le coût de la vie
durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Manuela et Cyrille passent leur vie sur la route : l’une est auxiliaire de vie, l’autre est routier. La hausse du prix du carburant menace aujourd’hui leur activité. - réalisation : Sylvain Richard
589
Le Désert
durée : 00:29:04 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Morgane rêve d'aller dans le désert de Namibie, car là-bas, il y a des acacias qui tiennent debout, même s'ils sont morts. Laure, elle, raconte une histoire d'amour passionnée, aussi belle, lumineuse et douloureuse que le désert dans lequel elle a vu le jour.  - réalisation : Anne-Laure Chanel
590
Volcans : terrains d'expériences
durée : 00:31:38 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Ce sont deux histoires de volcans, l’un rouge, l’autre gris, dans lesquelles ils sont allés "au bout d’eux-mêmes" : Benoît a cru perdre ses enfants lors de l’éruption du Calbuco au Chili, Patrick est descendu dans le plus grand lac de lave de la planète, le Nyiragongo. Par Elise Andrieu.   - réalisation : Somaya Dabbech
591
Frissons 7/7 : La terrible ascension du Manucoco
durée : 00:29:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Morgan vit depuis quelques mois au Timor-Leste, un petit pays insulaire d’Asie du Sud-Est, lorsqu'il décide de faire l'ascension du Manucoco, pic montagneux sacré sur Atauro, une île au large de la capitale. Il perd son chemin et se blesse grièvement. Sans eau, le compte à rebours commence. - réalisation : Somaya Dabbech
592
Grève au magasin bio
durée : 00:28:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Julie-Anna George - Aénor, 26 ans, raconte la grève menée début janvier 2026 dans une enseigne bio parisienne. Sur vingt salariés, seize ont cessé le travail pendant vingt-cinq jours pour dénoncer des conditions de travail en contradiction avec les valeurs affichées. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
593
À la recherche de Tigrou, doudou perdu
durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - De la Tchétchénie, Amina a emporté avec elle un doudou, Tigrou, qui lui rappelle sa famille, son enfance, la guerre... Lorsqu'elle le perd, elle met tout en œuvre pour le retrouver. Fanta ramasse souvent les objets qu'elle trouve dans la rue et qui lui plaisent. Un jour, elle trouve un doudou...
594
Chasse aux précaires dans le Finistère
durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Brice Gravelle - Dans le Finistère, Cécile et Morgan touchent le RSA. Depuis la mise en place du “Grand Plan RSA” au sein de leur département, elles subissent des contrôles répétés, des demandes sans fin de justificatifs et la menace permanente de radiation. Elles racontent leur parcours du combattant. - réalisation : Étienne Gratianette
595
Erwan, antifa malgré lui
durée : 00:31:11 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Le 7 mai 2017, Marine Le Pen échoue au second tour de l'élection présidentielle. Le même soir, Erwan, un jeune Nantais de 18 ans sans engagement politique, est agressé par cinq militants d'extrême droite. Laissé pour mort sur la chaussée, il survit et devient, presque malgré lui, antifasciste.
 - réalisation : Louise André
596
Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
durée : 00:30:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - À Saint-André-le-Gaz, en Isère, les habitants se connaissent tous. Ici, on se tutoie, on se fait la bise, on appelle la Maire par son prénom. Pourtant, chaque mois, la permanence de Jean-Louis Picano affiche complet. Il est conciliateur de justice et tente de renouer le dialogue entre voisins.  - réalisation : Eric Lancien
597
À poil ! 2/2 : Tomber la chemise
durée : 00:30:23 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Lors de circonstances différentes, Sylvie, Elise et Françoise ont, à un moment de leur vie, laissé plus de place à la nudité. Retour aux sources, temps pour soi ou combat militant, elles nous racontent comment la nudité occupe un endroit particulier dans leur vie. Un récit signé Clawdia Prolongeau - réalisation : Étienne Gratianette, Jean-Christophe Francis
598
La vie quotidienne d'une agence France Travail 2/3 : Job dating : 24 candidats et 13 postes
durée : 00:30:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - C’est une opération de recrutement que l'on pourrait appeler un job dating, sur le modèle du speed dating pour célibataires. D’un côté des pourvoyeurs d’emploi, ici l'Assistance Publique des Hôpitaux de Marseille. De l’autre, des demandeurs d’emplois, inscrits à France Travail. - réalisation : Emily Vallat
599
Fils de SS
durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Quand Alain découvre la cicatrice sur le torse de son père, ce dernier lui explique qu'une balle lui a traversé l'épaule pendant la guerre. Pour Alain, pas de doute, son père était un résistant. Des années plus tard, il découvre une autre histoire. - réalisation : Anne-Laure Chanel
600
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 2/2 : Les Pieds sur scène d'Alexandre, Côme, Camille, Lise et Irène
durée : 00:41:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur sa vanité ou son utilité politique, intime, sociale… avec Alexandre Nascioli, Côme Martin-Karl, Camille Borella, Lise Niederkorn, et Irène Collignon.
 - réalisation : Pierre Willer
601
C'est tout un art ! Ce que la culture fait à nos vies 1/2 : Les Pieds sur scène d'Olivier, Catherine, Sylvie et la classe Cham du collège Henri Dunant
durée : 00:39:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Delphine Saltel - Quatre histoires sur notre rapport à la culture, sur ce que l’art change à la vie, sur la vanité ou son utilité politique, intime, sociale… Avec Olivier Grondeau, Catherine Canazzi, Sylvie Matton et la classe Cham d’Alexia Nasr du collège Henri Dunant de Meaux…
602
Business model d'un trafiquant de stups
durée : 00:29:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Sofiane mesure plus de deux mètres. Pourtant, pendant des années, il s'est fait petit dans un unique objectif : devenir un dealer majeur de cocaïne. Du bon père de famille aux stars de l’audiovisuel, Sofiane a fourni tout Paris. Jusqu’à l’affaire de trop. Récit d’un business plan en deux temps. - réalisation : Anne Depelchin
603
L'autre prénom
durée : 00:28:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Que met-on dans un prénom ? Comment décidons-nous de l'habiter ? Pourquoi parfois décidons-nous de l'abandonner pour un autre ? Se fondre dans le paysage ou afficher fièrement des origines étrangères : quatre histoires de changement de prénom, voulu ou subi.
604
La classe de mer
durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Dans quelques jours, ils feront leur première rentrée dans un collège du XVIIIe arrondissement de Paris. Avant l'été, ils sont partis en classe de mer à Quiberon. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Alexandra Malka, François Caunac
605
Enfants maltraités : les pédopsys sous pression
durée : 00:34:13 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - Les médecins qui recueillent la parole des enfants subissent de plus en plus de pressions. Eugénie Izard et Françoise Fericelli sont pédopsychiatres. Elles ont été confrontées à des sanctions après avoir signalé des maltraitances sur des enfants qu’elles suivaient en thérapie. Elles racontent. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
606
Génération CPE
durée : 00:29:29 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivier Minot - Il y a vingt ans, après trois mois de lutte d'une intensité forte, le mouvement social obtenait le retrait du CPE (contrat première embauche), contrat précaire à destination des jeunes proposé par le Premier ministre de l'époque Dominique de Villepin. Récits de la dernière grande victoire de la rue. - réalisation : Eric Lancien
607
Le meuble à chaussures Temu
durée : 00:28:48 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anaëlle Verzaux - Temu est une plateforme chinoise qui propose des produits à des prix défiant toute concurrence, au point de devenir ultra-populaire en très peu de temps. Vêtements, gadgets, déco… on trouve de tout, pour seulement quelques euros. Enquête. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
608
Un divorce alpin
durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Carole Bailly - Rachel pense avoir trouvé l’amour lorsqu’elle rencontre un psychiatre charismatique. Enceinte de six mois, ce dernier l’emmène faire du ski alpin, et l’abandonne au sommet d’une montagne suisse. Récit d’une relation toxique, de l’emprise jusqu’au divorce.
 - réalisation : Louise André
609
Femmes de sosies
durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Alain Lewkowicz - L’une vit avec le sosie de Charlie Chaplin l’autre avec le sosie de Johnny Depp. À quoi ressemble la vie d’une femme de sosie ? L’amour de leur vie, c'est leur idole. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
610
La tête dans les nuages
durée : 00:28:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Amaury Chardeau, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Morgane Du Liège, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Nicolas Ruffault, Delphine Saltel, Jérôme Sandlarz, Farida Taher, Léa Veinstein - Allongé dans l'herbe, au milieu de la ville, ou au bord de la mer, le nez en l'air pointé vers le ciel, qui n’a pas un jour regardé défiler les nuages ? A quoi font penser ces cheveux d'ange, ces gros nuages lourds, ou ces petits floconneux ? De 5 à 88 ans, les réponses fusent sous le ciel… - réalisation : Julie Beressi, Alexandra Malka, Annabelle Brouard, Emmanuel Geoffroy
611
La dictée :"Mes notes c’étaient -20, -30/20. Mon objectif, c’était d’atteindre le 0"
durée : 00:28:12 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Stéphanie Thomas, Pascale Pascariello, Valérie Borst, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod, Léa Veinstein - Des histoires de dictées, glorieuses, salvatrices, humiliantes, ou dévastatrices, qui les ont marqués, des fautes incroyables et des succès publics. Retour sur une passion nationale et irrationnelle : la dictée. - réalisation : Vincent Abouchar, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, Marie Plaçais, Alexandra Malka, Delphine Lemer, François Caunac
612
Tous les coups sont permis  1/2 : Marie-Hélène Dini
durée : 00:31:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sophie Simonot - Marie-Hélène Dini est coach et chef d'entreprise. En 2020, des hommes l'attendent en bas de chez elle et l'agressent. Le début d'une histoire qui paraît incroyable… Aujourd'hui, cette affaire est jugée sous le nom du procès Athanor qui a débuté le 30 mars 2026 à la cour d'assises de Paris.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy
613
La foi des reines
durée : 00:31:17 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Timothée de Rauglaudre - Hugo est musicien et catholique. Certaines nuits, il enfile ses talons et sa perruque pour devenir Miss Badessa, une diva qui assume sa foi. Khookha est trans et non binaire. Drag queen militante à Tunis, elle s'est exilée à Paris et porte fièrement son héritage musulman dans sa pratique artistique. - réalisation : Peire Legras
614
Histoires extraordinaires 1/7 : À la pêche au big silure
durée : 00:29:30 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adrien Morat - Chaque jour en France, des pêcheurs se lancent en quête du plus gros poisson d'eau douce d'Europe : le silure. Pouvant mesurer jusqu'à 2m70 et peser plus de 100 kilos, ce poisson intrigue, effraie, fascine. Jérémy, Christelle et Cédric ont réussi à pêcher un silure de plus de deux mètres. - réalisation : Yaël Mandelbaum
615
Médecin sous substance
durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valérie Borst - Flo a 37 ans, elle est médecin généraliste somaticien dans un hôpital psychiatrique. Un jour, par hasard et par curiosité, elle goûte à la cocaïne. D'abord en milieu festif ou les week-ends, occasionnellement. Puis très vite, elle consomme beaucoup, trace sur trace, jusqu'à son lieu de travail. - réalisation : Eric Lancien
616
Un climat incestuel
durée : 00:31:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Émilie, Elisabeth et Jeanne n’ont jamais été à l’aise, enfants, chez elles. Elles ont grandi dans des foyers où plane la menace de l'inceste. Blagues graveleuses, sexualité exhibée et impossible intimité des enfants. Elles racontent les traces profondes que ça a laissées dans leur vie d’adulte.  - réalisation : Louise André
617
Petite fugue et grande cavale : deux histoires d’évasions
durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Stéphanie Thomas - Alors que la fugue de Hans, six ans, a pris fin au bout de quelques heures à la gare de Lyon Part-Dieu, la cavale de François, braqueur de fourgons blindés en Belgique, a duré plus de huit ans... jusqu'à ce que l'ex-bandit se fasse attraper.  - réalisation : Peire Legras, Cécile Laffon
618
Carte Blanche à Mouloud Achour : Le combat d’Isabelle pour une petite fille
durée : 00:32:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Leila Djitli - En juin 2022, Isabelle, assistante familiale, recueille une petite fille de quatre mois. Contre l’avis de l'administration, elle veut adopter l’enfant et refuse de la rendre, signant le début d’une éprouvante bataille juridique. Un récit signé Leïla Djitli.  - réalisation : Eric Lancien
619
À vos amours
durée : 00:29:37 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Pour deux raisons différentes, Cerise et Sonia n'ont pas pu vivre leur histoire d'amour sans souffrir du regard des autres : des amours interdites, mal vues. - réalisation : Delphine Lemer
620
La sapinière
durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Ils sont tous les deux agriculteurs dans le Morvan. L'une maraîchère bio, l'autre éleveur conventionnel. Ils se sont mobilisés ensemble pour protester contre la plantation d'une sapinière sur un terrain agricole de leur village. Aujourd'hui, ils ne veulent plus se parler. - réalisation : Eric Lancien
621
Profession astronaute
durée : 00:32:45 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Valentin Rémy - À l’occasion du récent départ de Sophie Adenot pour l’ISS, nous sommes allés à la rencontre de Claudie Haigneré, première femme française à partir dans l’espace, pour qu’elle nous raconte sa première mission à bord de la station MIR. - réalisation : Peire Legras - invités : Claudie Haigneré Astronaute, conseillère auprès du directeur général de l’ESA, première femme française à être allée dans l’espace.
622
Le portail  de la discorde
durée : 00:29:02 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - Marseille compte plus de 1500 résidences fermées. Un phénomène qui s'est accentué ces dernières années. Dans le quartier populaire des Chutes-Lavie, un portail récemment érigé par des propriétaires sème la discorde entre les habitants. - réalisation : Anne-Laure Chanel, Peire Legras, Eric Lancien
623
Les optimistes
durée : 00:28:58 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Elles ont traversé les épreuves avec un sourire constant, elles ont toujours vu la vie du bon côté, elles sont âgées aujourd’hui mais gardent la fraîcheur des jeunes filles… Ce sont des optimistes.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Laure-Hélène Planchet
624
Une fleuriste pour le printemps
durée : 00:29:06 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Au pied de l’église Saint-Germain, à Rennes, une petite boutique fleurit le trottoir. Anne, gaie comme un bouquet de jonquilles, regarde la vie passer derrière sa vitrine de fleuriste.
625
Qui a volé les U des enseignes de Pau ?
durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau, Rita Ruggirello - Depuis plusieurs années, à Pau, des lettres U disparaissent mystérieusement des enseignes des magasins. L'affaire fait jaser mais malgré les enquêtes policières et journalistiques, le ou les coupables ne sont pas identifiés. Qui s'en prend aux U de la ville, pourquoi ? Nous avons mené l'enquête. - réalisation : Anne-Laure Chanel
626
Un temps à coucher dehors 3/4 : Un refuge
durée : 00:30:26 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - À Vannes, la Maison bleue accueille ceux dont on ne veut plus ni dans le privé, ni en HLM. Quelques kilomètres plus loin, des habitants occupent des résidences secondaires, le temps de trouver un logement pérenne. À Paris, Estelle et Alexandre reçoivent une proposition d'hébergement temporaire.
627
Le Maire et la voyante ventriloque
durée : 00:28:51 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët - Gilles d’Ettore, maire d’Agde pendant plus de vingt ans, tombe sous l’influence de Sophia Martinez, une voyante ventriloque. Persuadé d’entendre la voix de son père défunt lui parler à travers elle, il lui accorde des avantages. Jusqu’au jour où la supercherie éclate… et où la justice intervient. - réalisation : Anne-Laure Chanel
628
Le diamantaire
durée : 00:31:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Stéphanie Thomas - Arthur a perdu son père pendant la Shoah. Sa mère est revenue des camps sans le sou : pour l'aider, il trouve un travail de diamantaire et se passionne pour les diamants de couleurs. Une passion en appelant une autre, il collectionne divers objets, et notamment les cartes postales antisémites. - réalisation : Eric Lancien
629
Retrouver Xavier Dupont de Ligonnès
durée : 00:28:41 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - Ancien enquêteur de la police judiciaire, Gilles a participé à la traque numérique de Xavier Dupont de Ligonnès en analysant pseudonymes, connexions, logs et adresses IP. Quinze ans après la disparition du fugitif, il continue d’explorer des pistes pour tenter de comprendre ce qu’il est devenu. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
630
Travail du sexe : les clients de Mia
durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Mia More - Mia est travailleuse du sexe et à la fin de ses rendez-vous, elle prend un micro et parle à ses clients de leurs désirs, de leur quotidien mais aussi des lois qui encadrent aujourd’hui la prostitution en France. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
631
Playlist pour grands enfants et jeunes ados : Comment ma mère a appris à écrire
durée : 00:28:56 - Les Pieds sur terre  - par : Leila Djitli - L'histoire se passe dans une famille traditionnelle à Téhéran, dans les années 1980. Un jour, dans la cuisine de l’appartement familial, Hossein, le fils aîné, passe un pacte secret avec Esmat, sa mère. Leur vie en sera profondément bouleversée. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
632
Les années lycée 4/5 : La vie de ma mère
durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Delphine Saltel - Inventaire des expressions en vigueur dans les cours de récréation autour de la figure maternelle : des lycéens évoquent les “ta mère en string” et autres trouvailles langagières en tout genre. Et racontent la vraie vie de leurs mères. - réalisation : Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon
633
Un temps à coucher dehors 2/4 : Immobilier, la loi du marché
durée : 00:30:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Le nombre de logements disponibles à la location a fondu de moitié cette année. Lara et Delphine racontent les faux dossiers, les logements trop petits et les marchands de sommeil. Tout au bout de la chaîne, Estelle, Alexandre et leur fille de 15 mois cherchent toujours un toit.
634
La lutte victorieuse des travailleuses du soin
durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Aurélie et Laurence, soignantes d’une clinique privée à Tarbes, racontent la grève de 63 jours menée pour des salaires dignes et une autre conception du soin.
 - réalisation : Eric Lancien
635
Le journal de ma vie : Amandine L.
durée : 00:29:01 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - À la suite d’une rupture douloureuse, Amandine écrit pour ne pas sombrer. À mesure qu’elle revisite son histoire toxique, elle se réinvente. - réalisation : Clémence Gross - invités : Amandine Lourdel humoriste
636
Comment j'ai démasqué le faux Brad Pitt
durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Dans sa jeunesse, Marwan était un escroc. À 10 ans, il trafique les consoles de jeux, à 16 ans, il fabrique et vend de fausses places de cinéma, plus tard des places de concert. Puis un jour, il va trop loin. Il décide alors de mettre ses compétences au service de victimes d’arnaques. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
637
Ce que les violences sexuelles font à l'intimité
durée : 00:31:42 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Verduzier - Deux femmes et un homme racontent la mémoire traumatique, les symptômes physiques en lien avec les agressions subies, et comment la parole avec un.e psy ou un.e partenaire les a menés sur le chemin d'une intimité plus apaisée.  - réalisation : Sylvain Richard
638
#MeToo : acheter le silence
durée : 00:29:33 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Karine Le Loët, Clémence Allezard - Élie et Barbara ont été victimes de harcèlement sexuel au travail et se sont vues proposer une “transaction” : un deal financier proposé aux victimes en échange de leur silence. Elles racontent.  - réalisation : Anne-Laure Chanel
639
Des femmes qui crient
durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Jeanne Mayer - Jocelyne, manifestante pendant le mouvement des Gilets jaunes, est filmée en train d'hurler sa colère, ce qui lui vaut des ennuis avec la justice. Rachel chante du metal depuis qu'elle a 16 ans, sa façon à elle de se libérer. Deux récits de femmes qui crient. Un récit signé Jeanne Mayer.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy
640
Grève féministe
durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - En Suisse, le 14 juin est une date importante pour les féministes depuis que la grande grève des femmes de 1991 a revendiqué l'application de l'égalité homme/femme, inscrite dans la Constitution dix ans auparavant. Des grévistes racontent leur combat. Un récit signé Anne Delseth.  - réalisation : Emmanuel Geoffroy
641
Un temps à coucher dehors 1/4 : Sans toit ni loi
durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Rémi Dybowski Douat - Estelle, Alexandre et leur petite fille de quinze mois vont de squats en hôtels, de nuits sous un pont en hébergements solidaires en attendant l’arrivée d’un logement stable qui ne vient pas. Pendant ce temps là, expulsions de squats et expulsions locatives se multiplient. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
642
Ouvriers et ouvrières : Givors
durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Antoine Guirimand - Givors dans les années 50, c'est 15000 habitants et presque autant d'ouvriers qui y travaillent. Aujourd'hui tout a fermé. Gérard, Brigitte et Bruno racontent leurs vies d'usine, leur quotidien de secrétaire ou d'ouvrier, leur fierté d'avoir participer à un monde industriel aujourd'hui disparu.    - réalisation : Anne-Laure Chanel
643
Le journal de ma vie : Catherine B.
durée : 00:29:21 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Catherine a 20 ans en 1974. Faute de partir à Katmandou, elle se rend en Angleterre pour comprendre quelle vie elle veut mener et quel homme elle veut aimer. Entre yoga et fish and chips, Catherine s’égare pour mieux se retrouver. - réalisation : Clémence Gross
644
Millionnaire avant 30 ans : Jonathan, parti de loin
durée : 00:29:24 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Jonathan, fils unique d’une mère célibataire, est placé, à 12 ans, à l’Aide sociale à l’enfance. Il rêve d’argent, économise chaque centime et travaille dès qu’il peut. De petits boulots en investissements immobiliers, il s'enrichit et cofonde une entreprise évaluée à plus d’un milliard d’euros.
 - réalisation : Étienne Gratianette
645
Un Français détenu par l’ICE
durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Emilie Chaudet - En mars 2025, Julien Pereira, manager d’un club de tennis dans le Connecticut, a appris avec stupeur que son visa de travail ne serait pas renouvelé. Il a ensuite été interpellé par la police aux frontières des États-Unis. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
646
Profs : pourquoi j'ai arrêté
durée : 00:30:09 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - En dix ans, le nombre de départs volontaires dans l'enseignement a été multiplié par quatre. Derrière les chiffres, il y a des histoires. Singulières, mais emblématiques, celles d’Isabelle et d’Elda racontent le dégoût, le ras-le-bol, l'angoisse et l’amertume. Un reportage signé Anna Benjamin.  - réalisation : Étienne Gratianette
647
Un prof pour la vie
durée : 00:28:13 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu, Charlotte Bienaimé, Delphine Dhilly, Leila Djitli, Rémi Dybowski Douat, Sophie Knapp, Inès Léraud, Bahar Makooi, Pauline Maucort, Olivier Minot, Ilana Navaro, Delphine Saltel, Pascale Pascariello, Stéphanie Thomas, Valérie Borst, Léa Veinstein, Martine Abat, Adila Bennedjaï-Zou, Judith Chetrit, Léa Minod - Au cours de leur scolarité, une rencontre avec un enseignant a changé le cours de leur vie. Trois récits en Seine-Saint-Denis et Seine et Marne, par Émilie Chaudet et Pauline Maucort.  - réalisation : Clémence Gross, Philippe Baudouin, Emmanuel Geoffroy, Cécile Laffon, François Caunac
648
Héros d'un jour
durée : 00:28:53 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - À eux seuls, Mostafa et Vincent ont tous deux déjoué des attentats. Pris en otage, par un terroriste monté dans le taxi qu'il conduisait, Mostafa l'empêche d'attaquer un commissariat. Dans sa rame de métro, Vincent neutralise deux hommes qui prévoyaient une attaque raciste au couteau.  
 - réalisation : Somaya Dabbech
649
Quentin et Rebecca, victimes d’inceste
durée : 00:28:55 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Maxime Pionneau - Pendant sa grossesse, Rebecca s'est souvenue avoir subi des agressions sexuelles de son père. Elle décide d'en parler à son frère Quentin, qui lui répond : "Moi, c'est pire." Commencent cinq années de processus judiciaire qui aboutiront à la condamnation de leurs parents à sept ans de prison ferme. - réalisation : Clémence Gross
650
Le journal de ma vie : Matthieu F.
durée : 00:28:47 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Matthieu cherche le grand amour. En catholique convaincu, il est déchiré entre les commandements de l’Église et ses désirs charnels. Trouvera-t-il une femme à la hauteur de ses attentes ? - réalisation : Clémence Gross
651
80 ans et alors ?
durée : 00:32:16 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Anna Benjamin - Ancienne danseuse du Crazy Horse, Christine a vu son corps changer, Madeleine se bat, elle, contre les clichés sur les "petites dames", et Marie, médecin, s'épanouit dans le bénévolat. Elles parlent de leur manière de vieillir, d'amour, de sexualité, et de la mort. - réalisation : Somaya Dabbech
652
L'humour noble
durée : 00:30:10 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Florence De Talhouët, Alice Durieux - Violaine, 25 ans, issue de la noblesse française, a grandi dans un monde régi par les codes, le catholicisme et l’entre-soi. Après une école de commerce, elle choisit le stand-up et se retrouve à jouer dans des caves parisiennes et des bars populaires, loin de son milieu. - réalisation : Peire Legras
653
Le don des larmes
durée : 00:29:19 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Yann n’a plus pleuré depuis le jour où ses parents se sont séparés, Zoé pleure tout le temps comme le faisaient son père et sa grand-mère, et Maud verse des larmes au son d’une musique. Voyage au cœur de la mécanique des larmes, avec toute l’émotion et le mystère qui vont avec.
 - réalisation : Anne-Laure Chanel
654
Dermatose bovine : l'abattage du troupeau
durée : 00:28:54 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Pauline Maucort - Céline et Cédric, un couple d’éleveurs originaire du Doubs, a vu son troupeau de 83 bovins condamné à l’abbatage après la détection d’un cas de dermatose nodulaire. Plus de 300 personnes viennent à la ferme en soutien, pour bloquer l’opération et sont violemment réprimées par les forces de l’ordre. - réalisation : Clémence Gross
655
Le journal de ma vie : Baptiste T.
durée : 00:28:50 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund - Baptiste veut être écrivain mais le réel résiste. Il relate dans son journal ses problèmes de fin de mois et les dilemmes de ceux qui pratiquent l’autofiction.
656
La cadence
durée : 00:29:05 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Eric Lancien, Nathalie Salles - Auxiliaire de vie, Sandra doit flasher matin et soir un QR code chez son patient. Son entreprise a même créé un concours pour récompenser les plus assidus. Kali, chauffeur-livreur, doit livrer une centaine de colis par jour, au détriment du droit du travail, du code de la route et de sa santé.
 - réalisation : Timothée de Rauglaudre
657
La rencontre avec l'ourse
durée : 00:28:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clawdia Prolongeau - À l'été 2024, Vivien a 42 ans et décide de partir un matin, courir dans la montagne, seul, comme il en a l'habitude. Alors qu'il progresse au-dessus d'une via ferrata, il tombe nez-à-nez avec une ourse qui fera tout pour protéger ses petits. - réalisation : Clémence Gross
658
J'ai frôlé la mort
durée : 00:28:43 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Lors d’un vol en deltaplane, Chris se rend compte qu’il n’est pas attaché à l’appareil et doit rester suspendu à la force des bras. Quant à Patrick, il a fait une chute de plusieurs dizaines de mètres dans les calanques de Marseille. Ils racontent comment ils se sont battus pour rester en vie. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
659
Quand #MeToo percute le couple
durée : 00:28:57 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clémence Allezard - Florent et Jennifer sont ensemble depuis 13 ans. Alors que la vague féministe déferle, Jennifer réalise l’ampleur des inégalités hommes-femmes, des violences et de sa dépendance matérielle, jusqu'à remettre en question son couple. Florent, lui, ne comprend pas tout. Elle est révoltée, il est hébété. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
660
On ne choisit pas qui on aime
durée : 00:30:15 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Élise Andrieu - Les voies de l'amour sont impénétrables. Marie-Clémence n’a pas choisi de tomber amoureuse d’une femme. Claire n’a pas non plus choisi d'aimer un Péruvien des Andes. Toutes les deux ont dû plier face à leurs propres schémas de vie et ceux de leur entourage pour vivre le grand amour. - réalisation : Yaël Mandelbaum
661
Kaïs, le réseau et son éduc
durée : 00:29:34 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Clément Baudet - Kaïs grandit dans les quartiers Nord de Marseille. Très jeune, il se met à travailler pour un réseau de stupéfiants. Il gravit rapidement les échelons jusqu'à la prison. À sa sortie de détention, il croise Mohamed, son ancien éducateur, qui l'encourage à tout arrêter. - réalisation : Eric Lancien
662
Le journal de ma vie : Ariane G.
durée : 00:28:45 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Adila Bennedjaï-Zou - Ariane Grimm a écrit son premier journal intime à 7 ans, ensuite elle ne s’est plus arrêtée d’écrire jusqu’à sa mort, à l’âge de 18 ans. Sa mère Gisèle nous présente ce qu’on peut appeler « son œuvre » et la relation torturée qu’elles entretenaient toutes les deux. - réalisation : Clémence Gross
663
Millionnaire avant 30 ans : Margaux :"J'ai toujours peur de perdre de l'argent"
durée : 00:28:46 - Les Pieds sur terre  - par : Sonia Kronlund, Olivia Müller - Margaux grandit dans le Sud de la France et quitte très tôt son domicile familial. Entre petits boulots et déceptions, elle se construit un parcours jusqu’à devenir cheffe d’entreprise et gagner des millions. - réalisation : Emmanuel Geoffroy
664
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France

JDD (Journal du Dimanche)
droite
665
Euthanasie : derrière la loi, une transformation profonde de notre rapport à l'homme
TRIBUNE. Le texte sur la fin de vie bouleverse profondément notre rapport à la vie humaine, met en garde Monseigneur Dominique Rey, évêque émérite du diocèse de Fréjus-Toulon. Face à la souffrance et à la dépendance, une société véritablement humaine ne devrait jamais proposer la mort, mais renforcer l’accompagnement.
666
Reims : une eurodéputée RN agressée près d'un point de deal lors d'un reportage sur l'insécurité
Une eurodéputée du Rassemblement national a été violemment agressé à Reims alors qu'elle tournait un reportage pour la chaîne d'information CNews sur l'insécurité dans la ville de la Marne. Une plainte a été déposée.
667
Sophia Chikirou jugée pour escroquerie : comment la web TV de Mélenchon a viré à la crise
La députée LFI Sophia Chikirou comparaît mardi devant le tribunal correctionnel de Paris, soupçonnée d’avoir tenté de transférer plus de 67 000 euros depuis les comptes de la web télévision vers sa société personnelle, Mediascop. Des faits qu’elle conteste fermement.
668
Festival de Cannes : Vincent Garenq reconstitue les derniers jours de Samuel Paty
HORS COMPÉTITION. Dans « L’Abandon », le cinéaste français Vincent Garenq raconte les derniers jours de Samuel Paty.
669
Festival de Cannes, loi de programmation militaire, procès de Sophia Chikirou... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
Chaque jour, le JDD vous présente les infos dont vous allez entendre parler le lendemain : l'ouverture du Festival de Cannes ; le vote solennel sur le projet de loi de programmation militaire à l'Assemblée ; le conseil national de Renaissance et le procès de Sophia Chikirou.
670
8 mai 1945 : lettre d'hommage à ceux qui se sont battus et se battent encore pour la France
TRIBUNE. Quelques jours après le 8 mai, le philosophe Emmanuel Leclercq rend hommage aux soldats qui ont combattu pour la France afin de défendre la liberté, la dignité et la paix. Des soldats d’hier aux militaires d’aujourd’hui, il rappelle que derrière chaque liberté se trouve un engagement et un sacrifice.
671
Christine Kelly : «L’aveuglement de la diversion»
CHRONIQUE. Face aux problèmes de notre pays, la gauche française a l’art de regarder systématiquement ailleurs. Et de dénigrer ceux qui en parlent, constate Christine Kelly.
672
Ligue des Champions : Arsenal, un piège à ciel ouvert pour le PSG
MÉFIANCE. Le futur adversaire des Parisiens en finale ne brille pas dans le jeu mais ses qualités pragmatiques peuvent perturber les tenants du titre.
673
«C’est un manque total de respect» : à Nairobi, Emmanuel Macron recadre un public dissipé
Lors du sommet France-Afrique au Kenya, Emmanuel Macron a rappelé à l'ordre une partie du public qui perturbait l'intervention d'un orateur ghanéen.
674
Algérie : vague de vols de moutons à l'approche de l'Aïd-el-Kebir
Contrainte d'importer de grandes quantités de moutons pour la fête musulmane de l'Aïd-el-Kebir, l'Algérie fait face à des vols de masse de ces ovins par des bandes organisées. Un phénomène de grande ampleur qui inquiète les autorités.
675
Recomposition de la droite : «Le grand remplacement de LR par l’UDR est engagé», estime Éric Ciotti
À l'approche de la présidentielle, le président de l'Union des droites pour la République (UDR) se félicite de l'arrivée de transfuges venus des Républicains (LR).
676
Pierre Salvadori signe La Vénus électrique : «La comédie est une apologie de la vitalité»
RÉUSSITE. Le onzième film de Pierre Salvadori, « La Vénus électrique », est un régal de drôlerie et de poésie. Le réalisateur de « Hors de prix » se confie sur ses influences et sa conception du cinéma.
677
Crise franco-algérienne : Emmanuel Macron veut la réconciliation... quoi qu'il en coûte
CHRONIQUE. Le déplacement d’Alice Rufo, ministre des Armées, à Sétif, illustre l’offensive diplomatique d’Emmanuel Macron pour accélérer la réconciliation avec Alger, constate le diplomate Xavier Driencourt. Dans un climat tendu, cette visite ravive les mémoires de 1945 et expose la stratégie française d'ouverture à sens unique.
678
Pompes à chaleur : le pari ambitieux du million d’installations d’ici 2030
CHAUFFAGE. Partants pour l'accélération impulsée par le gouvernement, les professionnels doutent de l'ambitieux calendrier et de la capacité des réseaux.
679
Prix de l'électricité : «Réparer vingt-cinq ans d'erreurs stratégiques»
ALTERNATIF. Le Réseau Énergies Terre & Mer présentera mardi des solutions capables de corriger les orientations énergétiques, explique son porte-parole Nicolas Bour.
680
Pascal Praud : «On n'est pas copains»
CHRONIQUE. Le tutoiement gagne du terrain, constate Pascal Praud. Selon que l'on s'adresse à un collègue ou à son patron, il soulève une question : à quelle distance faut-il se tenir ?
681
Héritage : le «magot des boomers» attise l’appétit de l’État
INÉDIT. La banque française CCF dévoile une étude CSA sur le rapport des Français à leur succession. Le sujet n’est plus tabou, les enjeux sont colossaux.
682
«L’épicentre de l’Afrique est sur les quais de Seine» : Zemmour réplique au discours de Macron sur la francophonie
Éric Zemmour a répondu à Emmanuel Macron, qui avait estimé, lors d'une prise de parole en Égypte, que « l'épicentre du français se trouve aujourd'hui dans le bassin du fleuve Congo ». Le président de Reconquête a déplacé le débat sur le terrain de l'immigration.
683
Syrie : l’Europe doit exiger la protection de toutes les communautés religieuses
TRIBUNE. À l’heure où l’Union européenne engage un dialogue de haut niveau avec la Syrie pour accompagner sa reconstruction économique, plusieurs associations de défense des libertés religieuses alertent sur le sort des chrétiens et des autres minorités du pays.
684
«Je ne me sens pas étranger en France» : le réalisateur Asghar Farhadi se confie au JDD avant Cannes
COMPÉTITION. Le cinéaste iranien revient avec un drame intimiste tourné à Paris.
685
Chèque éducation : faut-il financer le libre choix des familles ?
RÉFORME. Face à la baisse du niveau scolaire, le chèque éducation séduit une partie de l'opinion. Plus de six français sur dix estiment qu'on ferait diminuer l'échec scolaire si l'État encourageait la diversification des pédagogies et des styles éducatifs.
686
Économie : repenser la croissance pour une «robustesse durable»
ÉQUILIBRE. La cinquième Journée de la finance intégrale a réuni décideurs et entrepreneurs afin de reconsidérer notre modèle économique fondé sur la recherche de profit.
687
Hantavirus : la France «a les stocks nécessaires de masques» pour faire face à une pandémie, assure la ministre de la Santé
Alors qu'une vingtaine de cas contacts du hantavirus ont été placés à l'isolement ce dimanche en France, la ministre de la Santé souligne que le pays dispose de suffisamment de masques pour faire face à une pandémie.
688
Afrique : Emmanuel Macron annonce plus d’un milliard d’euros d’investissements au Kenya
Arrivé au Kenya pour le sommet France-Afrique, Emmanuel Macron a annoncé dimanche soir lors d'une conférence de presse que les entreprises françaises allaient investir plus d'un milliard d'euros dans le pays africain.
689
Hantavirus : une vingtaine de cas contact identifiés en France
Une vingtaine de Français ont été identifiés comme cas contact dans le cadre de la lutte contre le hantavirus. Ils ont été placés en quarantaine dans des hôpitaux de l'Hexagone. Une Française, testée positive, se trouve dans un état grave.
690
Dominique Reynié : «Associer le suicide à une mort digne est irresponsable»
EUTHANASIE. Alors que le Sénat s’apprête à examiner en deuxième lecture, à partir de demain, la proposition de loi sur l’« aide à mourir », le politologue met en garde contre un basculement profond de la société française.
691
Carcassonne : les Femen perturbent un hommage à Jeanne d'Arc sur le parvis de la cathédrale
Des militantes du collectif féministe radical Femen ont interrompu une cérémonie organisée en l'honneur de Jeanne d'Arc ce dimanche 10 mai à Carcassonne, pour afficher leur opposition au nouveau maire RN Christophe Barthès.
692
Pour Emmanuel Macron, «l’épicentre» de la langue française se situe «sur le bassin du fleuve Congo»
En visite à Alexandrie pour l'inauguration d'un nouveau campus de l'université Senghor à Borg El Arab, le président de la République a estimé que l'Afrique était aujourd'hui le cœur de la francophonie, car elle compte le plus grand nombre de locuteurs.
693
Écosse : un candidat écologiste élu... sans titre de séjour permanent
Titulaire d'un visa étudiant, Q Manivannan a profité de la nouvelle loi électorale en vigueur en Écosse pour devenir député régional ce vendredi 8 mai, sans être en possession d'un titre de séjour permanent.
694
Novoma, la pépite toulousaine qui démocratise les compléments alimentaires
SUCCESS STORY. Créée par deux amis d’enfance, la société spécialisée dans les compléments alimentaires s’est imposée comme un des leaders du marché.
695
Fin de vie : vers un référendum sur l’«aide à mourir» ?
CONSULTATION. Le sénateur LR Francis Szpiner, qui veut soumettre la question de la fin de vie aux Français, affirme avoir obtenu suffisamment de soutiens parlementaires pour saisir le Conseil constitutionnel dans les prochains jours.
696
Lagardère : la stratégie du groupe confortée par son assemblée générale annuelle
VENT PORTEUR. Réunis cette semaine au Casino de Paris, les actionnaires de Lagardère ont approuvé à 99 %
les choix stratégiques du groupe. L’entreprise affiche des résultats annuels record.
697
«La Jeune Garde prône la violence» : le maire d’Avignon refuse de serrer la main de Raphaël Arnault lors des commémorations du 8-Mai
L'édile divers droite Olivier Galzi a estimé que la victoire de 1945 signe « le retour du politique sur la violence », à l'opposé selon lui des valeurs prônées par le groupe antifa La Jeune Garde, fondée par le député LFI Raphaël Arnault et dissoute début mai.
698
«Séisme» Grasset, épisode III : l’audit qui révèle les folles dépenses de l'éditeur
GABEGIE. Une étude de la maison Grasset dévoile une folie dépensière d’un autre temps et libère la parole.
699
Hervé Novelli : «La classe politique reste prisonnière d’une culture technocratique»
ÉTUDE. L’ancien ministre publie un sondage OpinionWay sur le regard des Français sur l’entreprise, la fonction publique et les retraites. Des enseignements utiles pour les prétendants à l’Élysée.
700
«Xi Jinping doit trembler !» : Tondelier raille la complaisance de Mélenchon envers Pékin
La patronne des Écologistes s'indigne des propos tenus vendredi par le leader de LFI, qui a estimé que la France devait « intervenir de manière polie et respectueuse » face aux revendications de la Chine sur Taïwan.
701
Real Madrid : Kylian Mbappé attendu au tournant
COUP FRANC. Kylian Mbappé traverse une période délicate : ses statistiques personnelles impressionnantes ne suffisent plus à faire taire les critiques, et certains supporters du Real Madrid réclament désormais son départ.
702
Natalité en berne : les propositions très orientées du Haut-Commissariat
DÉMOGRAPHIE. Le Haut-Commissariat à la Stratégie et au Plan livre ses préconisations pour lutter contre la baisse historique de la natalité en France, mêlées à une offensive idéologique assumée.
703
Football, cyclisme, tennis… Les brèves sport du JDD
Chaque semaine, le service Sport du JDD vous livre ses brèves. Au menu : Le Mans se rapproche de la L1 ; le Tour d’Italie s'élance en Bulgarie ; le début du tournoi de Rome s'avère cruel pour les meilleurs mondiaux ; Laure Boulleau part à la rencontre de femmes brésiliennes engagées.
704
«On n'avait jamais vu ça chez des enfants si jeunes» : Matthéo, 9 ans, lynché par ses adversaires après un match de football
Le garçon, membre du club d'Auchy-les-Mines, a été roué de coups par des joueurs du club adverse de Creil, lors d'une altercation survenue à la fin de la finale d'un tournoi jeunes organisé dans le Pas-de-Calais.
705
Algérie : Macron propose à Tebboune une «nouvelle feuille de route», mais refuse de s’excuser
Dans une lettre adressée au président algérien Abdelmadjid Tebboune et remise par la ministre Alice Rufo lors d'une visite de deux jours en Algérie, Emmanuel Macron propose une « nouvelle feuille de route » pour relancer des relations bilatérales au point mort.
706
Rodéo urbain mortel à Avignon : un piéton de 79 ans renversé par un motard après un refus d’obtempérer
La victime n'a pas survécu à ses blessures après avoir été percutée au niveau d'un passage piéton ce vendredi soir. Le suspect, placé en garde à vue, est défavorablement connu des services de police.
707
«Les Occidentaux intensifient la confrontation avec la Russie» : Poutine annonce un tournant en Ukraine
Dans son discours prononcé à l'occasion des commémorations de la victoire contre l'Allemagne nazie en 1945, le président russe a fustigé le soutien des pays occidentaux à Kiev, alors que les deux belligérants s'accusent mutuellement de violer la trêve.
708
Remaniement chez Horizons, turbulences pour les socialistes espagnols… Les indiscrets du JDD
Dans les coulisses du pouvoir et des arcanes françaises : le député du Lot Aurélien Pradié veut reprendre langue avec LR, Christian Estrosi va céder la présidence de l’assemblée des maires d’Horizons... sans oublier l’agenda de la semaine.
709
Meurthe-et-Moselle : un gendarme meurt percuté lors d’une intervention
Le militaire a succombé à ses blessures après avoir été renversé involontairement par un automobiliste au nord de Nancy, ce samedi 9 mai, alors que sa patrouille contrôlait un véhicule en infraction.
710
Championnat de France : Paris-Lyon-Marseille, de haut en bas
DESTINS. Ce dimanche, le PSG veut se rapprocher du titre, l’OL de la Ligue des champions et l’OM enrayer sa chute.
711
Hantavirus : les cinq Français à bord du MV Hondius rapatriés ce dimanche
Les cinq passagers du navire de croisière où ont été détectés les premiers cas de Hantavirus seront transférés sur le sol français ce dimanche, avant d'être placés à l'isolement pendant 45 jours, le temps d'effectuer des examens sanitaires.
712
Mathieu Bock-Côté : antimoderne chez les modernes
PORTRAIT. L’intellectuel québécois se raconte dans un livre d’entretiens passionnant. Portait d’un amoureux de la France fidèle à son engagement en faveur du Québec libre.
713
«La peur doit changer de camp» : l’alerte de Thibault de Montbrial après les dernières violences en France
FERMETÉ. Pour l’avocat, président du Centre de réflexion sur la sécurité intérieure (CRSI), il est urgent d’imposer un « choc d’autorité », afin de restaurer la puissance de l’État.
714
Fonction publique : qui osera dégraisser le mammouth ?
PRÉSIDENTIELLE. Comme à chaque échéance électorale, les candidats rivalisent sur le thème de la cure d’amaigrissement de l’État. Rares sont ceux qui la tiennent.

HuffPost France
gauche
715
Dans « Les jours d’après », l’ancien footballeur Steve Mandanda raconte la petite mort du sportif
Champion du monde 2018 avec l’équipe de France et recordman du nombre de matches joués avec l’OM, Steve Mandanda a pris sa retraite il y a un. La fin d’une vie.
716
En ligne, les violences sexuelles envers les mineurs surviennent de plus en plus tôt, alerte e-Enfance
Sur les 5 000 signalements émis par e-Enfance, un sur quatre concerne des faits à caractère pédocriminel et une victime sur quatre a moins de 11 ans.
717
L’enquête visant Arno Klarsfeld après ses propos sur de « grandes rafles » classée sans suite
Le parquet a considéré que l’infraction était « insuffisamment caractérisée ». Son avocat assure que « ce n’est que justice ».
718
En ligne ou dans les lieux publics, les actes anti-LGBT+ en hausse, selon le rapport annuel de SOS Homophobie
Dans son rapport annuel, l’association pointe une hausse inquiétante des violences touchant les personnes LGBTI.
719
La « grande colère » de la ministre des Sports après l’agression « inadmissible » de Matthéo, 9 ans
Marina Ferrari réclame des sanctions après un incident entre deux équipes de Creil et Auchy-les-Mines après la finale d’un tournoi de foot.
720
Michaël Youn et sa compagne Isabelle Funaro victimes d’un home jacking
Selon les premières estimations, les cambrioleurs ont quitté les lieux avec un butin de 100 000 euros.
721
Au Kenya, Emmanuel Macron réprimande une foule dissipée
« Hey ! Hey !... C’est un manque total de respect ! », a lancé le président français à une assistance dissipée lors d’un sommet franco-africain organisé à Nairobi.
722
Qui était Leo Schilperoord, potentiel « patient zéro » de l’épidémie d’hantavirus sur le MV Hondius ?
L’ornithologue est décédé le 11 avril à bord du navire de croisière MV Hondius, après avoir contracté le virus dans une déchèterie en Argentine.
723
Vallaud, Faure, Hollande : ce que cherchent les trois artificiers qui dynamitent le PS
Profitant du duel qui oppose Olivier Faure au chef des députés PS Boris Vallaud, François Hollande essaie de tirer les marrons du feu.
724
« The Rip » avec Matt Damon et Ben Affleck n’a pas beaucoup plu à ces deux « flics » à Miami
Jason Smith et Jonathan Santana ont décidé de poursuivre en justice les deux stars hollywoodiennes pour diffamation, en raison de la représentation qu’ils auraient faite d’eux dans le blockbuster de Netflix.
725
Dans « The Voice », Laurent affirme ne pas avoir été éliminé mais être parti de son plein gré
Le candidat du télécrochet de TF1 a affirmé qu’il avait choisi de quitter l’émission volontairement. Ce n’est pas ce qu’a montré la chaîne.
726
Un incendie d’origine criminelle à Décines-Charpieu, près de Lyon, tue trois personnes
Une enquête pour « homicide volontaire en bande organisée » a été ouverte pr le parquet.
727
Ce que l’Iran réclame aux États-Unis pour conclure une paix durable au Moyen-Orient
Téhéran a demandé en priorité aux États-Unis la fin de la guerre dans l’ensemble de la région, y compris au Liban, et le déblocage des avoirs iraniens gelés.
728
L’emballage du Pont-Neuf par JR est lancé : circulation stoppée, « voyage vers l’inconnu » et tous les détails
Comme Christo et Jeanne-Claude en 1985, le photographe va lui aussi tenter de marquer l’histoire de Paris en empaquetant l’illustre édifice au-dessus de la Seine.
729
Au Kenya, Emmanuel Macron fait son footing avec Eliud Kipchoge, double champion olympique du marathon
La séquence a été filmée par un journaliste de BFMTV en marge du sommet franco-africain « Africa Forward ».
730
Suicide, automutilation, anorexie… TikTok visé par une nouvelle plainte de 16 familles pour « abus de faiblesse »
Une plainte collective a été déposée par ces familles, qui accusent le réseau social chinois d’entretenir le mal-être de leurs enfants, jusqu’à parfois les pousser au suicide.
731
22 Français cas contact à l’hantavirus : ce que contient le décret sur les mesures d’isolement publié dans la nuit
Un protocole sanitaire strict est mis en place en France pour « casser les chaînes de transmission », a expliqué la ministre de la Santé, Stéphanie Rist.
732
Martin Short se confie sur « le cauchemar » de la mort de sa fille malade
L’acteur de « Only Murders In The Building » s’est exprimé pour la première fois sur le décès de sa fille Katherine.
733
Un premier cas français de hantavirus confirmé, une femme dont l’état s’est « dégradé pendant la nuit »
La ministre de la Santé Stéphanie Rist a confirmé qu’une passagère du MV Hondius ayant présenté des symptômes a été testée positive à son retour en France.
734
Au concours Lépine 2026, cet aspirateur qui « nettoie l’océan » a reçu la plus haute distinction
Sans moteur, cet aspirateur de déchets et microplastiques peut être utilisé « près de zones sensibles comme les herbiers ».

Slate France
gauche
735
Mais pourquoi les gens tirent-ils une tête d'enterrement quand ils assistent à un concert de musique classique?!
[BLOG You Will Never Hate Alone] J'ai failli être mis à la porte de l'auditorium parce que je bougeais trop en assistant à une symphonie de Mahler. Qui a décidé que la musique classique devait s'écouter comme si on était à l'église?
736
Complotisme: face à l'hantavirus, les défenseurs de l'ivermectine sont de retour
Après avoir promu, sans fondement scientifique, l'ivermectine pour lutter contre le Covid-19, de nombreuses personnalités américaines voient déjà dans ce médicament le remède à l'hantavirus.
737
Pour la première fois, des scientifiques parviennent à rajeunir des cellules humaines
Selon un scientifique, cela pourrait servir à restaurer la vision, puis rajeunir des organes internes. Le cerveau lui-même pourrait en bénéficier.
738
Les chercheurs décodent des tablettes de la plus vieille écriture du monde et y trouvent d'étranges rituels
Longtemps restées dans les réserves d'un musée danois, des tablettes d'argile mésopotamiennes révèlent aujourd'hui leurs secrets. Les archéologues y ont aussi bien découvert des cérémonies contre la sorcellerie que des documents administratifs.
739
Pourquoi les nazis n'aimaient-ils pas «Bambi» et l'ont-ils censuré?
[L'Explication #269] Dans sa version originale, «Bambi» était avant tout un livre publié en 1923 qui dénonçait l'antisémitisme. Avant que les studios Disney ne lissent le message.
740
Guerre en Iran: comment le régime des mollahs parvient-il à résister sur le plan économique?
La résilience de l'économie iranienne prend sa source dans un choix stratégique et logistique, qui privilégie la robustesse à l'hyperperformance. Quelles leçons peut-on en tirer?
741
Un effondrement géant en Alaska a déclenché un mégatsunami de 500 mètres de haut
La chute de dizaines de millions de mètres cubes de roche dans un fjord d'Alaska a provoqué une vague gigantesque, révélant les nouveaux risques créés par la fonte des glaciers et le réchauffement climatique.
742
L'héritage révolutionnaire mais un peu amer laissé par Henrietta Lacks, la femme devenue «immortelle»
Décédée d'un cancer du col de l'utérus en 1951, cette femme afro-américaine est encore en vie dans les laboratoires du monde entier. Car ses cellules, obtenues sans son consentement lors d'un examen médical, ont une particularité notable: elles sont immortelles.
743
Les nouveaux pilotes de chasse ukrainiens apprennent à voler sans leurs GPS, brouillés par la Russie
Formés au Royaume-Uni, les futurs pilotes de F-16 s'entraînent à naviguer en environnement brouillé, une compétence devenue essentielle sur le front.
744
Mexico s'enfonce à une vitesse alarmante et les derniers satellites de la NASA le montrent en temps réel
Bâtie sur les vestiges d'un lac antique, la capitale mexicaine sombre à un rythme inquiétant. Grâce au nouveau satellite NISAR de la NASA, les scientifiques peuvent désormais observer ce naufrage avec une précision chirurgicale.
745
En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
Entre rituels agraires, patrimoine culturel immatériel de l'Unesco et festival contemporain, les Kurenti slovènes préservent farouchement des pratiques anciennes en les ancrant profondément dans la vie collective actuelle.
746
Comment l'Europe est tombée dans le piège technologique tendu par la Chine
Une enquête pour corruption met en lumière une stratégie plus large de Pékin visant à s'imposer dans les infrastructures numériques-clés.
747
Des baleines à bosse fixent les bateaux la bouche ouverte et personne ne sait pourquoi
Documenté grâce aux vidéos de touristes, ce comportement appelé «gaping» intrigue les chercheurs. Entre communication sociale et simple curiosité, ces scènes observées du Pacifique Sud à Hawaï défient encore les explications classiques.
748
Face à la désinformation et au complotisme, il faut sauver nos grands-parents crédules
Alors que le monde de l'éducation aux médias concentrait ses efforts sur la jeunesse, il s'investit de plus en plus vers une autre partie de la population: les seniors. Une cible privilégiée, puisqu'en ligne, nos aînés partagent jusqu'à sept fois plus de fake news que les autres.
749
À quoi ressemble la vie dans une colonie pénitentiaire russe de l'Arctique? Un opposant raconte l'horreur
Azat Miftakhov affirme avoir subi coups, décharges électriques et menaces de viol dès son arrivée dans la prison IK-18.
750
Il est possible d'envoyer des messages dans le passé, affirment des physiciens
Une équipe menée par le chercheur Seth Lloyd étudie comment des systèmes quantiques pourraient transmettre des informations vers le passé, en simulant certains effets des voyages temporels.
751
Le niveau des océans monte mystérieusement et la fonte des glaces n'explique pas tout
Une étude révèle que le réchauffement des eaux situées au-delà de 2.000 mètres contribue significativement à la hausse du niveau de la mer, comblant une anomalie qui intriguait les scientifiques depuis des années.
752
Pourquoi y a-t-il si peu de cancers du cœur? Sûrement grâce à ses battements, dit la science
Une découverte qui pourrait déboucher sur l'élaboration de nouveaux traitements basés sur de la stimulation mécanique.
753
L'Ukraine s'apprête à autoriser les milices privées pour exporter son savoir-faire après la guerre
Le pouvoir ukrainien travaille à encadrer légalement des compagnies militaires privées, dans un contexte où le pays cherche déjà à exporter ses drones, ses armes et son savoir-faire tactique.
754
Il faut réévaluer «Dirty Dancing» une bonne fois pour toutes
Dans un livre intelligent et politique, ce long-métrage culte datant de 1987, souvent considéré avec dédain comme un simple petit film de danse, est définitivement réhabilité.
755
Ces cinq étranges symptômes pourraient être annonciateurs d'Alzheimer
Dépenses démesurées, perte de poids, modifications du langage, diminution de l'odorat et changements d'humeur: la maladie d'Alzheimer ne commence pas forcément par des trous de mémoire, plutôt par des signaux plus discrets.
756
L'année 2025 en huit images insolites (et mignonnes)
Après un retour sur les guerres et les révoltes de l'année, puis un focus sur les photos marquantes de 2025, place à la fête, à la joie et à la nature. Car c'était aussi ça, l'année 2025: des images qui racontent notre monde dans tout ce qu'il a de plus insolite. Et ça fait du bien.

Atlantico
droite
757
Trama Latina, de David Linx, Paolo Fresu et Gustavo Beytelmann
Trois aventuriers à la recherche des perles musicales de l’Amérique latine
758
Pas de vivre ensemble sans faire nation
Yann Arthus-Bertrand découvre, le 7 mai au matin, les décombres de son exposition « Vivre ensemble ». Une centaine de panneaux photos, symboles de la diversité et de la richesse humaine de la France, gisent au sol, vraisemblablement renversés par des « supporters » du PSG après la qualification du club pour la finale de la Ligue des champions. Le symbole est accablant : une œuvre dédiée à l’unité et à la fraternité piétinée. Le réel, brutal, rappelle à ceux qui l’avaient oublié que la diversité sans unité n’est qu’un leurre, un prélude à la division.
759
« A l’école des filles » de Noëlle Chatelet : la petite d’Artagnan
« A l’école des filles » est un magnifique roman d’apprentissage. C’est un texte de combat, très littéraire. Et c’est aussi un texte téméraire.
760
La chaleur humide peut augmenter le risque d'accouchement prématuré, mais l'aspirine pourrait aider
Une nouvelle étude suggère que l’exposition à une chaleur humide élevée pendant la grossesse augmente le risque d’accouchement prématuré. Les chercheurs ont également observé qu’une faible dose quotidienne d’aspirine semblait atténuer cet effet. Ils rappellent toutefois qu’aucune prise d’aspirine pendant la grossesse ne doit se faire sans avis médical.
761
Absorbe-t-on mieux les informations sur papier que sur écran ? Une nouvelle étude australienne a la réponse
Le gouvernement suédois a récemment annoncé qu’il revenait, dans les salles de classe, des appareils numériques aux livres physiques. Il a invoqué des inquiétudes concernant la baisse des résultats scolaires et l’augmentation du temps passé devant les écrans.
762
Taille réelle des pays sur la carte du monde, sans distorsion due à la projection de Mercator
Les cartes du monde que nous avons toutes apprises à l'école nous mentent — légèrement, mais systématiquement. La projection de Mercator, inventée en 1569 pour aider les marins à tracer des routes droites, s'avère trompeuse. Voilà à quel point.
763
Trump rejette la réponse iranienne et ravive les tensions dans le Golfe
La confrontation entre Washington et Téhéran franchit un nouveau cap. Donald Trump a dénoncé la réponse iranienne à son plan de paix, tandis que les incidents militaires se multiplient dans le Golfe, faisant craindre une remise en cause de la fragile trêve régionale.
764
Applications malveillantes : les cybercriminels exploitent désormais davantage la psychologie que la technique
7 millions de téléchargements pour des applications promettant l'accès aux SMS ou à l'historique d'appels d'autrui — des fonctionnalités techniquement impossibles. Comment autant d'utilisateurs ont-ils pu tomber dans le piège, y compris via Google Play ? Parce que les cybercriminels ne cherchent plus seulement à pirater des machines : ils piratent des émotions.
765
Ces pays que Bruxelles cajole et ceux qu’elle rudoie… sans aucun vrai rationnel économique
2,2 % de croissance en Espagne, 0,6 % en Allemagne, 0,9 % en France : les chiffres de la BCE semblent désigner un grand gagnant européen. Sauf que derrière la performance espagnole se cache une réalité moins flatteuse et plus... diplomatique. Décryptage.
766
SPLC, l’incroyable scandale qui révèle le soin pris par les antifas américains à (littéralement) entretenir les fascistes
700 millions de dollars en caisse, des comptes offshore, et une inculpation à 11 chefs d'accusation : le Southern Poverty Law Center, figure de proue de l'antifascisme américain, est accusé par l'administration Trump d'avoir pendant dix ans financé en secret les groupes racistes qu'il prétendait combattre — y compris la manifestation de Charlottesville.
767
Malgré la guerre en Iran, Wall Street continue de battre ses records, tout comme l’Asie, alors que l’Europe s’installe en baisse. Cherchez l’erreur
La décorrélation entre la Bourse américaine et les marchés européens, notamment le CAC 40, est devenue évidente. Les marchés américains ne semblent pas croire à une crise mondiale, alors que les marchés européens s’en inquiètent de plus en plus fortement.
768
Nouvelles révélations : pour le monde du livre, c’est la fin des vaches Grasset
L’affaire Grasset en dit davantage sur la mise au pas économique du secteur que sur sa reprise en main idéologique.
769
Cette faiblesse que Vladimir Poutine est désormais obligé d’assumer à ciel ouvert
Quarante-cinq minutes montre en main et un dispositif sécuritaire drastique : le traditionnel défilé militaire russe du 9 mai commémorant la victoire sur l'envahisseur nazi s'est déroulé cette année dans une atmosphère fébrile à Moscou. Le signe d'une guerre qui commence à échapper au maître du Kremlin ? Décryptage.
770
Cette mentalité de l’Etat français qui plombe toutes nos chances de (re)devenir une super puissance économique
Une cyberattaque menée par un adolescent de 15 ans expose les données de millions de Français. La CNIL envisage d'infliger une amende à... l'État lui-même. Le symbole est cruel : la France est simultanément le plus grand collecteur de données souveraines d'Europe et l'un des acteurs les moins capables de les protéger.
771
Le film « Le Diable s'habille en Prada 2 » parle le langage caché de la mode
Dans Le Diable s’habille en Prada 2, la mode dépasse largement la question des vêtements pour devenir un véritable langage social. À travers ses personnages et leurs styles opposés, le film montre comment la mode permet de naviguer entre visibilité, discrétion et pouvoir symbolique.

Reporterre
gauche
772
« C'est aussi facile qu'en ville » : à la campagne, la drogue circule mais les soins manquent
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260330_reporterre_caarud_yonne_013-d023e.jpg?1778510222" width="700" />
<p>Dans les petites communes de l'Yonne, l'accès aux soins pour les usagers de drogue est compliqué. Dans un camping-car, deux soignantes sillonnent les routes du département pour offrir une écoute et un accompagnement. <br class="autobr" />
Auxerre (Yonne), reportage <br class="autobr" />
Garé sur le parking au milieu des voitures et camions, le camping-car blanc se fond dans le décor : seuls ceux qui le cherchent peuvent l'identifier. Pour ce faire, un discret logo est inscrit à l'arrière de la carrosserie avec le numéro de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-aussi-facile-qu-en-ville-a-la-campagne-la-drogue-circule-mais-les-soins-manquent?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
773
« Une claque » : près de 900 arbres abattus dans les Vosges avant le Tour de France
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/260502_rptr_mille_arbres_abattus_ballon_alsace-3-d1216.jpg?1778508790" width="700" />
<p>Environ 900 arbres seront abattus dans les Vosges pour sécuriser le passage du Tour de France cet été. Des travaux réalisés en pleine période de nidification dans une zone protégée. «<small class="fine d-inline"> </small>La période est vraiment mal choisie<small class="fine d-inline"> </small>», déplorent des naturalistes. <br class="autobr" />
Sewen (Haut-Rhin), reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Ils étaient déjà en bourgeons, mais ils ont finalement dû passer l'arme à gauche.<small class="fine d-inline"> </small>» Dans les grands tas de branchages laissés au bord de la route départementale 466, le vert tendre des jeunes pousses tranche (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-claque-pres-de-900-arbres-abattus-dans-les-Vosges-avant-le-Tour-de-France?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>
774
Hantavirus en France : 5 personnes hospitalisées, 22 cas contacts
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/onvatouscre-2-9b52d.jpg?1778507355" width="700" />
<p>Avec cinq personnes hospitalisées à Paris, et vingt-deux cas contacts en France, le gouvernement doit composer avec les cas d'hantavirus, un pathogène à la létalité importante qui a infecté des participants à une croisière. <br class="autobr" /> Cinq Français ont été rapatriés depuis le navire de croisière <span class="caps">MV</span> Hondius, où a été détecté un foyer d'hantavirus, un pathogène pouvant provoquer une grave détresse respiratoire et cardiaque, qui a déjà fait trois morts à la date du 3 mai selon l'Organisation mondiale (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Hantavirus-en-France-5-personnes-hospitalisees-22-cas-contacts?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
775
La France utilise des pesticides non autorisés en Europe
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-tomfisk-20593121_1_-26d9a.jpg?1778504285" width="700" />
<p>Non autorisés dans l'Union européenne, des pesticides comme le Movento, le Verseon et l'Avanza sont autorisés en France par dérogations, a révélé le 7 mai le média en ligne Basta<small class="fine d-inline"> </small>!. Selon la réglementation européenne, en cas de «<small class="fine d-inline"> </small>circonstances exceptionnelles<small class="fine d-inline"> </small>», comme «<small class="fine d-inline"> </small>un danger ou une menace compromettant la production végétale<small class="fine d-inline"> </small>», le ministère de l'Agriculture peut accorder une dérogation de 120 jours maximum. <br class="autobr" />
La filière betteravière est, selon la décision du ministère de l'Agriculture (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-France-utilise-des-pesticides-non-autorises-en-Europe?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>
776
Coût faramineux, pollution éternelle : un porte-avions à propulsion nucléaire cristallise la colère
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/hl_jlusseau_260508_rassemblement-antimilitariste-saint_nazaire_24-7d363.jpg?1778486048" width="700" />
<p>C'est le début d'une lutte antimilitariste et antinucléaire de longue haleine contre le plus grand investissement d'armement français. Le 8 mai, à Saint-Nazaire, les organisations écologistes, décoloniales et des syndicats ont dénoncé cette «<small class="fine d-inline"> </small>marche à la guerre<small class="fine d-inline"> </small>» portée par le gouvernement. <br class="autobr" />
Saint-Nazaire (Loire-Atlantique), reportage <br class="autobr" />
Coup d'envoi de la lutte antimilitariste dans l'ouest de la France. Vendredi 8 mai, environ un millier de personnes venues de Loire-Atlantique, de Bretagne (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cout-faramineux-pollution-eternelle-un-porte-avions-a-propulsion-nucleaire-cristallise-la-colere?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>
777
Des légumes bio gratuits pour les femmes enceintes
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_9677_resized-54753.jpg?1778475603" width="700" />
<p>Face à l'inaction de l'État, après Strasbourg, le Grand Angoulême distribue depuis deux ans des légumes bio aux femmes enceintes pour les sensibiliser aux méfaits des pesticides, et tenter de les convertir par le goût. <br class="autobr" />
Ruelle-sur-Touvre (Charente), reportage <br class="autobr" />
Avant de bénéficier des paniers Jeunes pousses, mangeait-elle bio<small class="fine d-inline"> </small>? Jamais. «<small class="fine d-inline"> </small>L'argent<small class="fine d-inline"> </small>», lâche comme une évidence Morgane Legros en souriant. L'accouchement est imminent pour cette habitante de Ruelle-sur-Touvre, ville verdie par la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-question-de-sante-publique-des-legumes-bio-gratuits-pour-les-femmes-enceintes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
778
Coupe du monde sous Trump : « Le consumérisme et le capitalisme à leur paroxysme »
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251205__879e6n4__v3__highres__fblwc2026draw_1_-4648c.jpg?1778475603" width="700" />
<p>À un mois du coup d'envoi de la Coupe du monde de football 2026, Donald Trump a fait du méga-événement son terrain de jeu politique, explique la chercheuse en sociologie du sport Carole Gomez. <br class="autobr" /> Du 11 juin au 19 juillet 2026, les États-Unis, le Canada et le Mexique coorganisent la Coupe du monde masculine de football. Un méga-événement que Donald Trump a fait sien. Chercheuse associée à l'Institut de relations internationales et stratégiques (Iris) en géopolitique du sport, Carole Gomez (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Coupe-du-monde-sous-Trump-Le-consumerisme-et-le-capitalisme-a-leur-paroxysme?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sports" rel="tag">Sports</a>
779
« Kitsch, rock et bidouille » : quand des drag queens et kings optent pour la récup'
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/651711536_18089601881469630_8264177995153199714_n_1_-7b051.jpg?1778392801" width="700" />
<p>Vêtements des grands-parents, guirlandes lumineuses, tapis de voiture... Dans cette coloc de Poitiers, des drag queens et drag kings recyclent objets et habits pour créer leurs tenues de scène. Un choix politique, aussi poussé par leur précarité. <br class="autobr" />
Poitiers (Vienne), reportage <br class="autobr" />
Les mains qui ouvrent la porte de l'appartement-atelier sont tachées de peinture bleue. Elles ont l'habitude des pigments et des aiguilles, qu'elles manipulent à longueur de journée. Tess, alias Pepper, pratique le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Kitsch-rock-et-bidouille-quand-des-drag-queens-et-kings-optent-pour-la-recup?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique" rel="directory">Guide pratique</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
780
Un hydrologue coincé dans l'horreur à Gaza, abandonné par la France
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/illu-reporterre-ashrafmushtaha-e0d00.jpg?1778306401" width="700" />
<p>Alors qu'un contrat à la Sorbonne (Paris) attend Ashraf Mushtaha, ce professeur palestinien reste bloqué à Gaza. La France a exclu les Gazaouis de son programme d'aide aux chercheurs en danger et prétend ne rien pouvoir faire. <br class="autobr" /> Le bruit de la mort en permanence. Les coups de feu, les grondements des démolitions, le bourdonnement continu des drones de combat israéliens, jour et nuit. Voilà comment Ashraf Mushtaha décrit son quotidien dans la bande de Gaza. <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Il n'y a aucun endroit sûr, à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Ashraf-Mushtaha-un-hydrologue-coince-dans-l-horreur-a-Gaza-abandonne-par-la-France-A-Gaza?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
781
« On ne la voit presque jamais, mais elle est là » : le retour spectaculaire de la discrète loutre
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20251109__dpa-pa_251109-99-588906_dpai__v1__highres__pforzheimwildlifepark_1_-09b1e.jpg?1778306401" width="700" />
<p>Après avoir frôlé l'extinction, la loutre d'Europe signe un retour spectaculaire, jusque dans des zones très urbaines, comme à Montpellier. Empreintes, restes de repas... Un loutrologue nous emmène à sa rencontre. <br class="autobr" />
Montpellier (Hérault), reportage <br class="autobr" />
Sur la berge caillouteuse, des familles se pressent pour barboter dans le cours d'eau. Leurs rires se mêlent au glouglou du torrent, qui peine à couvrir le vrombissement des voitures. À première vue, le Lez n'a rien d'un fleuve sauvage. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Montpellier-le-retour-spectaculaire-de-la-discrete-loutre-On-ne-la-voit-presque-jamais?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/La-balade-du-naturaliste" rel="tag">La balade du naturaliste</a>
782
« L'humain méprise quelque chose dont il est responsable » : cette Marseillaise vole au secours des pigeons
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/maitebaldi_reporterre_pinpon_pigeons-3-f7d00.jpg?1778274957" width="700" />
<p>Passionnée de pigeons, Céline Albinet tente de faire changer notre regard sur ces oiseaux à la mauvaise réputation. Avec son association Pinpon pigeon, elle soigne ces volatiles à Marseille. «<small class="fine d-inline"> </small>C'est fascinant d'apprendre à les connaître<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» <br class="autobr" />
Marseille (Bouches-du-Rhône), reportage <br class="autobr" />
Ils sont partout dans nos villes, et pourtant nous les connaissons si peu. Au mieux, on les ignore, au pire, on les méprise : les pigeons, appelés parfois «<small class="fine d-inline"> </small>rats du ciel<small class="fine d-inline"> </small>», seraient moches, sales, vecteurs de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Passionnee-de-pigeons-elle-tente-de-changer-nos-regards-sur-l-oiseau-Les-pigeons-sont?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
783
« Un cercle vicieux » : comment le renforcement des vents aggrave la fonte des glaces
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/cafondafond-19ca0.jpg?1778263201" width="700" />
<p>Les vents auraient un effet direct sur le déclin de la banquise antarctique, nous apprend une étude publiée dans Sciences Advances. Les mesures de la glace réalisées par les scientifiques leur ont permis de dresser un historique d'évènements ayant conduit à la diminution du volume des glaciers. Et selon les chercheurs, le renforcement de vents en 2013 a fait remonter des eaux profondes, appelées circumpolaires, plus chaudes et plus salées, à la surface, accentuant ainsi la fonte. De forts (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-cercle-vicieux-comment-le-renforcement-des-vents-aggrave-la-fonte-des-glaces?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Mers-et-oceans" rel="tag">Océans</a>
784
Crise de l'aérien : « Il faut plafonner le nombre de vols »
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260418__dpa-pa_260418-99-162862_dpai__v1__highres__lufthansacityline_1_-45fd1.jpg?1778216401" width="700" />
<p>Au lieu d'aider le secteur aérien, qui bénéficie déjà d'une sous-fiscalisation massive, le gouvernement devrait profiter de la crise pour réglementer davantage ces vols ultrapolluants, plaide Jérôme du Boucher de T&amp;E France. <br class="autobr" /> Le gouvernement s'est penché au chevet des compagnies aériennes, mercredi 6 mai. Alors qu'avec l'arrivée des beaux jours, celles-ci commencent à remplir leurs avions, la guerre au Moyen-Orient a fait doubler le prix du kérosène, et exploser leurs coûts. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Crise-de-l-aerien-Il-faut-plafonner-le-nombre-de-vols?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
785
Un navire-usine XXL va engloutir 400 tonnes de poissons par jour
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20240215__34je6p4__v1__highres__francefishingenvironmentoceandemo-7e5ef.jpg?1778216401" width="700" />
<p>Une multinationale néerlandaise s'offre, pour ses 75 ans, un géant : l'«<small class="fine d-inline"> </small>Annie Hillina<small class="fine d-inline"> </small>», un navire capable d'engloutir près de 400 tonnes de poissons par jour. Associations écologistes et pêcheurs artisanaux sont catastrophés. <br class="autobr" /> 112 mètres de longueur, 22 mètres de largeur et 400 tonnes de poissons par jour. Le coût de sa construction serait de 80 millions d'euros. Le nouveau navire-usine de la compagnie Parlevliet & Van der Plas (P&amp;P), appelé Annie Hillina, est inauguré le 8 mai, (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Course-au-gigantisme-un-nouveau-chalutier-XXL-va-engloutir-400-tonnes-de-poissons-par?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
786
« Nous sommes constamment menacés » : la difficile lutte des activistes écologistes au Pakistan
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/reportage_pakistan_lucien_migne_-8-716f3.jpg?1778160915" width="700" />
<p>À Karachi, ville la plus peuplée du Pakistan, le développement économique nuit à la nature environnante. Des citoyens alertent et agissent à leur échelle, malgré les dangers encourus à cause des élites politico-industrielles. <br class="autobr" />
Karachi (Pakistan), reportage <br class="autobr" />
Un groupe de jeunes descend d'une embarcation en bois et progresse à la file indienne sur une vaste étendue de sable. Chacun porte dans ses bras des plants de mangrove. À leur tête, Almas Kasmani, 23 ans, militante environnementale (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/REP-Croissance-urbaine-contre-urgence-climatique-mobilisations-citoyennes-pour-le-climat?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Habitat" rel="tag">Habitat et urbanisme</a>
787
JO 2030 : le coût environnemental des Jeux est « un angle mort », selon Matignon
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/outdoor-snow-winter-wheel-weather-olympics-546210-pxhere_com-2-ec396.jpg?1778160473" width="700" />
<p>Le coût environnemental des Jeux olympiques d'hiver 2030 est un «<small class="fine d-inline"> </small>angle mort<small class="fine d-inline"> </small>» de la compétition internationale selon les services du Premier ministre. C'est ce que révèle une note de Matignon, datée de mars 2025, que s'est procurée le média d'investigation Mediacités. <br class="autobr" />
Produit par la Délégation interministérielle aux Jeux olympiques et paralympiques (Dijop), rattachée au Premier ministre, ce document indique que les Jeux d'hiver seraient confrontés à plusieurs écueils. D'abord, «<small class="fine d-inline"> </small>un défaut (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/JO2030-le-cout-environnemental-des-Jeux-est-un-angle-mort-selon-Matignon?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/JO-2030" rel="tag"><span class="caps">JO</span> 2030</a>
788
« Sans ce bus, je n'aurais pas consulté » : des gynécologues mobiles en plein désert médical
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20260428-cl-gynecobus-18_resized-c698f.jpg?1778157943" width="700" />
<p>Faute de gynécologues près de chez elles, certaines femmes n'avaient pas été suivies depuis des décennies. En Lot-et-Garonne, des sages-femmes et des médecins proposent des consultations à bord d'un fourgon aménagé. <br class="autobr" />
Allemans-du-Dropt (Lot-et-Garonne) <br class="autobr" />
Elle s'appuie sur sa canne, mais tient à monter la rampe du bus à pied. À 97 ans, Giuseppina Cesa ne tremble pas. Elle s'apprête pourtant à réaliser la première consultation gynécologique de sa vie. «<small class="fine d-inline"> </small>Je n'ai jamais eu d'enfants, alors je (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-milieu-rural-un-gynecobus-pour-ramener-les-femmes-vers-le-soin-Desert-medical-un?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
789
Mégabassines : Julien Le Guet condamné à six mois de détention sous bracelet électronique
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20240319_reporterre_julien_leguet_100-a0242.jpg?1778157408" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>C'est la peine la plus lourde jamais prononcée à mon encontre.<small class="fine d-inline"> </small>» À l'annonce du délibéré, Julien Le Guet était sous le choc. Mercredi 6 mai, le porte-parole du collectif Bassines non merci a été condamné par la cour d'appel de Poitiers (Vienne) à six mois de prison aménagée sous forme d'assignation à résidence avec un bracelet électronique. <br class="autobr" />
Il était jugé pour «<small class="fine d-inline"> </small>participation à un groupement, menace de destruction, vol d'une pelle et des inscriptions sur un panneau<small class="fine d-inline"> </small>», lors de la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Megabassines-Julien-Le-Guet-condamne-a-six-mois-de-detention-sous-bracelet-electronique?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Megabassines" rel="tag">Mégabassines</a>
790
Traitements « miracles » pour perdre du poids : l'État condamne deux labos... sans agir contre la malbouffe
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/anti-obe_site_-7596a.jpg?1778139033" width="700" />
<p>Deux producteurs de traitements anti-obésité ont été condamnés à verser près de 2 millions d'euros pour leurs publicités déguisées. Leur marketing, agressif et culpabilisant, occulte les facteurs liés à l'environnement. <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>J'ai décidé d'agir, pour moi & pour ma santé.<small class="fine d-inline"> </small>» C'est le message attribué à une personne en surpoids dans des campagnes d'affichage diffusées au printemps 2025, qui envahissaient les couloirs du métro parisien. Derrière ces publicités présentées comme de la «<small class="fine d-inline"> </small>(…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Medicaments-anti-obesite-les-entourloupes-des-gros-labos-Novo-Nordisk-et-Eli-Lilly?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
791
« Un changement d'ampleur est possible » : au Royaume-Uni, les Verts veulent frapper un grand coup électoral
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/une-51781.jpg?1778130001" width="700" />
<p>Porté par l'impopularité du gouvernement travailliste, et modernisé par son nouveau chef, le Green Party tente de s'imposer comme alternative progressiste à gauche. Le 7 mai, il pourrait enregistrer des victoires de taille. <br class="autobr" /> Londres (Angleterre), reportage <br class="autobr" />
La mélodie du camion de glace résonne à l'entrée du parc, attirant une nuée d'élèves en uniforme fraîchement sortis des cours, billet à la main et cartable sur le dos. Alors qu'ils attendent d'acheter leur cornet, des membres du Green (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-ecopopulisme-bouscule-les-elections-locales-au-Royaume-Uni?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
792
Un projet de panneaux solaires stoppé net pour protéger une forêt
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026-04-09-photovoltaique-breziers-reporterre-baptiste-soubra-9037_resized-576e9.jpg?1778130002" width="700" />
<p>À Bréziers (Hautes-Alpes), des habitants se battent contre un projet de panneaux photovoltaïques qui raserait une partie de la forêt. Le préfet vient de leur donner raison dans un arrêté qui pourrait faire jurisprudence. <br class="autobr" />
Bréziers (Hautes-Alpes), reportage <br class="autobr" />
Il est rare de voir des militants écologistes se réjouir d'un arrêté préfectoral. Le document de quatre pages a été imprimé et passe de main en main, tel un sésame. «<small class="fine d-inline"> </small>Sans ce texte, nous n'aurions pas le même sourire aux lèvres<small class="fine d-inline"> </small>», (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/A-Breziers-un-projet-de-panneaux-solaires-qui-ne-verra-pas-le-jour-Dans-une-foret-des?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Forets" rel="tag">Forêts</a>
793
Avion : les émissions européennes atteignent un nouveau record
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-waynejackson-29195345_1_-2a925.jpg?1778104863" width="700" />
<p>En 2025, les vols au départ de l'Europe ont émis 195 millions de tonnes (Mt) de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, dépassant pour la première fois les niveaux d'avant-Covid, révèle une étude de l'<span class="caps">ONG</span> Transport & Environment (T&amp;E) publiée le 7 mai. La croissance des compagnies low cost explique en partie cette hausse : Ryanair, premier émetteur européen avec 16,6 Mt de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, a augmenté ses rejets de 50<small class="fine d-inline"> </small>% par rapport à 2019. Les émissions françaises, à 22,1 Mt de <span class="caps">CO</span><sub>2</sub>, frôlent elles aussi leur niveau (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Avion-les-emissions-europeennes-atteignent-un-nouveau-record?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
794
Amazon : avec 15 milliards d'euros d'investissement, le géant du e-commerce mise sur la France
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-06_16-10-14-ada39.png?1778080966" width="700" />
<p>Amazon a annoncé son intention d'investir 15 milliards d'euros en France dans les trois prochaines années, pour la construction de nouveaux sites logistiques et sa croissance dans le cloud et l'intelligence artificielle. C'est, sur trois ans, la moitié de la somme investie en France ces quinze dernières années. <br class="autobr" />
Cette considérable accélération doit permettre «<small class="fine d-inline"> </small>des livraisons plus rapides, un choix plus large et des prix bas accessibles<small class="fine d-inline"> </small>», vante la firme, grâce notamment à l'ouverture (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/15-milliards-d-euros-avec-un-investissement-colossal-Amazon-accelere-son-expansion-en?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Informatique-et-internet" rel="tag">Numérique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Amazon" rel="tag">Amazon</a>
795
La forêt amazonienne pourrait perdre deux tiers de sa surface dès 1,5 °C de réchauffement
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/deforestation_de_la_foret_amazonienne_resized-c1b0e.jpg?1778079601" width="700" />
<p>Environ deux tiers de la forêt tropicale amazonienne pourraient disparaître, c'est-à-dire devenir une forêt sèche très dégradée, voire une savane, si deux seuils critiques sont atteints : un réchauffement climatique global de 1,5 °C à 19 °C d'une part, et une déforestation qui atteint 22<small class="fine d-inline"> </small>% à 28<small class="fine d-inline"> </small>% de l'Amazonie d'autre part. <br class="autobr" />
C'est la conclusion d'une étude menée par l'Institut de recherche de Potsdam sur les effets du changement climatique (<span class="caps">PIK</span>), en Allemagne, et publiée dans la revue (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-foret-amazonienne-pourrait-perdre-deux-tiers-de-sa-surface-des-1-5-oC-de-rechauffement?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Climat-18" rel="tag">Climat </a>
796
« On ne cherche pas à faire du bénéfice » : ces maires font des stations essence un service public
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/capture_d_ecran_du_2026-05-05_18-40-02_1_-6db09.png?1778076910" width="700" />
<p>Alors que la France compte de moins en moins de stations-service, des communes rurales choisissent de les municipaliser. Le but : offrir un service de proximité abordable, et dynamiser l'économie locale. <br class="autobr" /> Ici, tout est à au moins 12 km : l'alimentation, la poste, le collège, le médecin, la gare… et la station-service. Laurence vit dans une petite commune de Centre-Bretagne. Dans cette zone rurale, ça fait au moins une quinzaine d'années que les petites stations essence ont fermé. «<small class="fine d-inline"> </small>Il y en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-ne-cherche-pas-a-faire-du-benefice-ces-maires-font-des-stations-essence-un-service-public?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
797
« Une attaque contre l'écologie » : l'agence chargée de la transition en sursis
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20220309__hl_norchard_1684532__v2__highres__fraassembleenationaleqagquatrecolon_1_-0b4bd.jpg?1778074897" width="700" />
<p>Le gouvernement prépare un projet de loi pour rattacher des antennes locales de l'Ademe aux préfets. Une «<small class="fine d-inline"> </small>destruction de l'agence<small class="fine d-inline"> </small>» pour les syndicats, et une nouvelle attaque contre la transition écologique. <br class="autobr" /> Peut-on encore sauver le soldat Ademe<small class="fine d-inline"> </small>? Régulièrement visée par la droite et l'extrême droite, l'agence — bras armé de la transition écologique en France — se trouve de nouveau en péril. Cette fois-ci, la menace prend la forme d'un projet de loi, porté par le gouvernement et examiné (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Une-attaque-globale-contre-l-ecologie-l-agence-chargee-de-la-transition-en-sursis?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
798
« Cochons agonisants et mutilés » : la préfecture du Finistère ferme un élevage porcin
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/elevage-cochons-evelup-kerguisquin-lannilis-surdensite-x5_1_-53370.jpg?1778072171" width="700" />
<p>Cadavres en décomposition, ossements, animaux malades et blessés, bâtiments vétustes et non conformes... L'activité de l'<span class="caps">EARL</span> Omnes, un élevage porcin à Lannilis (Finistère), a été suspendue par la préfecture le 5 mai. Cette décision fait suite à un contrôle officiel inopiné de la direction départementale de la protection des populations (<span class="caps">DDPP</span> 29). Par ailleurs, une enquête pénale a été ouverte pour «<small class="fine d-inline"> </small>mauvais traitements<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>autres infractions connexes<small class="fine d-inline"> </small>» et confiée à la compagnie de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cochons-agonisants-et-mutiles-la-prefecture-du-Finistere-ferme-un-elevage-porcin?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
799
Le rassemblement antifasciste parisien du 9 mai interdit par la préfecture
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/antifa-f636c.jpg?1778053780" width="700" />
<p>«<small class="fine d-inline"> </small>Pas de nazis dans Paris.<small class="fine d-inline"> </small>» Plusieurs organisations politiques, militantes et syndicales appellent à une manifestation contre le fascisme samedi 9 mai à Paris. Selon Libération, le cortège antifasciste, porté par la Marche des solidarités, les collectifs de sans-papiers et mineurs isolés, le collectif antifasciste de Paris 20<sup class="typo_exposants">e</sup> et de très nombreuses organisations politiques et syndicales a été interdit par la préfecture de Paris. <br class="autobr" />
Ce cortège s'oppose à l'organisation le même jour d'un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-rassemblement-antifasciste-parisien-du-9-mai-interdit-par-la-prefecture?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
800
« C'est une purge » : à Greenpeace, les locaux pris d'assaut pour sauver les emplois
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/050526_nmn_4852_greveblocagebureauxgreenpeace__c_nnoman-73a92.jpg?1778051115" width="700" />
<p>Alors que la direction de Greenpeace prévoit de licencier un quart de ses effectifs d'ici cet été, une quarantaine de salariés et bénévoles occupe depuis le 5 mai les locaux parisiens de l'<span class="caps">ONG</span> afin de demander le retrait de ce plan social. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
Sur la devanture du bâtiment tout en moulures accueillant les bureaux de Greenpeace, dans le 10<sup class="typo_exposants">e</sup> arrondissement de Paris, une immense banderole créée à l'occasion de la mobilisation de 2023 contre la réforme des retraites a été (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-purge-a-Greenpeace-les-locaux-pris-d-assaut-pour-sauver-les-emplois?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
801
« Monsieur Duplomb, l'avenir de nos enfants gardera longtemps la sale gueule du cancer »
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260411__hl_pbatard_3126818__v2__highres__franceecologyagriculturepoliticspest_1_-92cf6.jpg?1778043600" width="700" />
<p>Le cancer, «<small class="fine d-inline"> </small>ça reste une grosse brute surarmée qui bouscule toute votre vie<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» L'auteur de cette tribune tient à le rappeler à Laurent Duplomb, le sénateur de Haute-Loire qui insiste pour réintroduire un pesticide cancérogène, l'acétamipride. <br class="autobr" /> Michel Faure est membre du mouvement Nous voulons des coquelicots Beaujolais/Val-de-Saône, qui milite pour l'interdiction de tous les pesticides, et de la Coordination Santé Environnement Rhône-Nord (Csern). Cette lettre est adressée au sénateur et (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Monsieur-Duplomb-l-avenir-de-nos-enfants-gardera-longtemps-la-sale-gueule-du-cancer?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Tribune-15" rel="directory">Tribune</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pesticides" rel="tag">Pesticides</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
802
Fruits et légumes découpés : deux bonnes raisons de ne pas en acheter
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/unnamed_3_1_-41da3.jpg?1778043600" width="700" />
<p>Barquettes d'ananas, sachets de radis équeutés, champignons émincés… Derrière la promesse de praticité, les fruits et légumes frais prêts à l'emploi multiplient les emballages à usage unique. <br class="autobr" /> Des barquettes de plastique, en veux-tu, en voilà<small class="fine d-inline"> </small>! Dans les rayons des supermarchés, les fruits et légumes frais prêts à l'emploi gagnent du terrain. Ici, des piles de boîtes remplies d'ananas ou de mangues épluchés et coupés. Là, des sachets de radis équeutés, des barquettes de champignons en (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Fruits-et-legumes-predecoupes-deux-bonnes-raisons-de-ne-pas-en-acheter?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Alimentation" rel="tag">Alimentation</a>
803
Audiovisuel public : « Les contenus environnementaux sont déjà le parent pauvre de l'information »
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260505__hl_mcohen_3150150__v1__highres__francenationalassembly_1_-ab3f5.jpg?1777996334" width="700" />
<p>Fusion de France 2 et France 5, budget réduit... Le rapport Alloncle sur l'audiovisuel public préconise des mesures controversées, qui vont davantage affaiblir les questions environnementales, dénonce Eva Morel de QuotaClimat. <br class="autobr" /> C'est un affaiblissement historique de l'audiovisuel public, dénonce Delphine Ernotte, présidente de France Télévisions. Le rapport de la commission d'enquête parlementaire sur «<small class="fine d-inline"> </small>la neutralité<small class="fine d-inline"> </small>» et le financement de l'audiovisuel public, porté par le député Charles (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Audiovisuel-public-Les-contenus-environnementaux-sont-deja-le-parent-pauvre-de-l-information?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Medias" rel="tag">Médias</a>
804
En Norvège, les fjords étouffent à cause des fermes à saumons
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20250210__romano-dronevie240922_npn6d__v1__highres__droneviewofsalmonfarmingfac-3b59e.jpg?1777992443" width="700" />
<p>Les mégafermes de poissons norvégiennes ont rejeté près de 75 000 tonnes d'azote, 13 000 tonnes de phosphore et 360 000 tonnes de carbone organique en 2025, selon un rapport du Sunstone Institute sur l'aquaculture norvégienne diffusé le 5 mai. <br class="autobr" />
La Norvège est le plus grand producteur de saumon d'élevage au monde, selon les associations Seastemik et Data for Good. Problème : pour nourrir les saumons, les industriels leur donnent des granules de nutriments... qui finissent dans l'eau. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/En-Norvege-les-fjords-etouffent-a-cause-des-fermes-a-saumons?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
805
« Les projets routiers, c'est fini » : une autoroute prévue depuis 50 ans ne verra pas le jour
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20230506__33ek6jr__v1__highres__francepoliticsenvironmentdemo_resized-4b145.jpg?1777990094" width="700" />
<p>Après la métropole et la ville de Rouen, la région Normandie annonce à son tour qu'elle ne financera pas le contournement est de Rouen. Une position qui pourrait marquer la fin d'un projet routier très contesté. <br class="autobr" /> Clap de fin pour le contournement est de Rouen. Lundi 4 mai, Hervé Morin, le président de la région Normandie, a indiqué que la collectivité ne financerait pas cette infrastructure routière, selon Paris Normandie. «<small class="fine d-inline"> </small>Les projets routiers, c'est fini<small class="fine d-inline"> </small>», a-t-il déclaré en ajoutant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-faudrait-un-fou-pour-relancer-ce-projet-une-autoroute-prevue-depuis-50-ans-ne-verra-pas-le-jour?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Autoroutes" rel="tag">Autoroutes</a>
806
« Tout de suite, j'ai eu envie de l'aider » : à la rescousse des écureuils roux
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/20250424_reporterre_ecureuils_b_vavasseur_web_31-6e134.jpg?1777989683" width="700" />
<p>C'est l'un des seuls centres de soins français consacrés à l'écureuil roux : bienvenue chez Béatrice Vavasseur, qui soigne le petit rongeur depuis vingt ans. La rencontre avec lui a été «<small class="fine d-inline"> </small>un moment magique<small class="fine d-inline"> </small>», dit la soigneuse. <br class="autobr" />
Seine-et-Marne, reportage <br class="autobr" />
En observant la maison de Béatrice Vavasseur depuis la rue, on pourrait presque deviner sa passion. Un indice se cache sur le toit : une silhouette d'écureuil métallique en guise de girouette. Mais le simple passant ne peut se douter qu'à (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Tout-de-suite-j-ai-eu-envie-de-l-aider-a-la-rescousse-des-ecureuils-roux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
807
Uranium russe : l'Europe toujours aussi dépendante
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/whatsapp_image_2026-05-05_at_13.27_55-3ec24.jpg?1777986601" width="700" />
<p>L'Europe n'en finit plus de procrastiner sur l'uranium russe. Le 6 mai 2025, la Commission européenne présentait au Parlement européen la feuille de route «<small class="fine d-inline"> </small>REPowerEU<small class="fine d-inline"> </small>», visant à mettre fin aux importations d'énergie russe, y compris dans le nucléaire. Un an plus tard, des avancées ont été réalisées sur le pétrole (90<small class="fine d-inline"> </small>% des importations interdites) et le gaz (interdiction totale prévue d'ici 2027). Mais toujours rien sur les sanctions visant le nucléaire russe, alerte Greenpeace dans un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Uranium-russe-l-Europe-toujours-aussi-dependante?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
808
Trafic d'anguilles : 17 personnes condamnées à Bordeaux
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/52685691962_d2ac6d54c5_k_1_-2-0fb33.jpg?1777986082" width="700" />
<p>Une tonne de civelles ont fait l'objet d'un trafic international entre mars et mai 2019. Le butin estimé dépasse le million d'euros. Le 4 mai, le tribunal correctionnel de Bordeaux a reconnu dix-sept personnes coupables d'avoir participé à ce trafic d'espèces menacées entre le Portugal, la France, la Chine ou encore le Vietnam. <br class="autobr" />
Les auteurs de ce braconnage devront verser 552 000 euros de dommages et intérêts aux parties civiles, dont 450 000 au titre du préjudice écologique. Les deux (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Trafic-d-anguilles-17-personnes-condamnees-a-Bordeaux?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
809
Sophie la girafe, la « pirouette » du made in France fabriqué en Chine
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20190320__hl_rmilani_740055__v3__highres__illustrationbebe_1_-b0495.jpg?1777966480" width="700" />
<p>Icône du «<small class="fine d-inline"> </small>made in France<small class="fine d-inline"> </small>», le jouet Sophie la girafe est en réalité fabriqué en Chine depuis au moins 2013. Salaires faibles, cadences infernales, usine fantôme en France... Plongée dans les rouages mensongers de l'industrie. <br class="autobr" /> Sophie la girafe, emblème du «<small class="fine d-inline"> </small>made in France<small class="fine d-inline"> </small>», est en réalité massivement produite en Chine depuis au moins 2013, selon une enquête de Mediapart publiée le 3 mai. Alors que la marque Vulli met en avant une fabrication artisanale à Rumilly (Haute-Savoie), de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/C-est-une-pirouette-habituelle-de-l-industrie-Sophie-la-girafe-du-made-in-France-fabrique-en-Chine?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
810
« On est très proche du Smic » : les agents du Muséum d'histoire naturelle en grève le 5 mai
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/05022026_nmn_9460_greve_museum_hn__c_nnoman_resized-df8b8.jpg?1777960801" width="700" />
<p>Depuis le 31 janvier, les agents du Muséum national d'histoire naturelle de Paris (<span class="caps">MNHN</span>) sont mobilisés pour une revalorisation salariale. Mardi 5 mai, ils organisent une journée de grève, avec un piquet au Jardin des Plantes à Paris. Ils seront également reçus par le cabinet du ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche et organisent un rassemblement à 15 heures devant le ministère. <br class="autobr" />
Les revendications salariales ont débuté chez les employés des bibliothèques du musée, avant (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/On-est-tres-proche-du-Smic-les-agents-du-Museum-d-histoire-naturelle-en-greve-le-5-mai?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
811
Candidature de Mélenchon : « Il y a une circulation électorale, un partage des voix entre les écologistes et les insoumis »
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/merluchonvatilfairemieux-701c2.jpg?1777957201" width="700" />
<p>Jean-Luc Mélenchon a annoncé sa candidature à l'élection présidentielle de 2027. Pour le sociologue Manuel Cervera-Marzal, La France insoumise a l'avantage d'établir «<small class="fine d-inline"> </small>un lien très clair entre la crise sociale et la crise environnementale<small class="fine d-inline"> </small>». <br class="autobr" /> «<small class="fine d-inline"> </small>Je souhaite être remplacé<small class="fine d-inline"> </small>», affirmait Jean-Luc Mélenchon à Reporterre en 2022. Trois ans plus tard, le 3 mai, le leader de La France insoumise a déclaré être candidat à l'élection présidentielle de 2027. Pendant que la primaire soutenue par Les (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Candidature-de-Melenchon-Il-y-a-une-circulation-electorale-un-partage-des-voix-entre-les?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Entretien-19" rel="directory">Entretien</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Presidentielle" rel="tag">Présidentielle</a>
812
« Les gens me prenaient pour un fou » : les graines indigènes, remède à l'agro-industrie brésilienne
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/des_collecteurs_de_semences_15-743b7.jpg?1777957201" width="700" />
<p>Dans la savane brésilienne, des collecteurs de semences restaurent des terres ravagées par les monocultures, l'élevage intensif et les incendies. Graine par graine, ils espèrent voir renaître le Cerrado. <br class="autobr" />
Parc national de la Chapada dos Veadeiros (Goiás, Brésil), reportage <br class="autobr" />
Comme des constellations tombées du ciel, de petites fleurs blanches au sommet de longues tiges rassemblées en bouquets illuminent le parc national de la Chapada dos Veadeiros, à 250 km de Brasília. Le chuveirinho, une (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Les-gens-me-prenaient-pour-un-fou-les-graines-indigenes-remede-a-l-agro-industrie-bresilienne?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Forets-tropicales" rel="tag">Forêts tropicales</a>
813
« La pente est glissante » : un régime d'exception pourrait sacrifier le droit de l'environnement au profit de l'armée
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/040526_nmn_4823_rasscontreloiprogrammationmilitaire__c_nnoman-6625b.jpg?1777911813" width="700" />
<p>Les députés ont entamé les discussions sur la loi de programmation militaire, afin d'y introduire un nouveau régime d'exception : l'état d'alerte de sécurité nationale, un dispositif de dérogations environnementales pour les projets militaires. <br class="autobr" />
Paris, reportage <br class="autobr" />
«<small class="fine d-inline"> </small>Des milliards pour la guerre, l'austérité pour les services publics<small class="fine d-inline"> </small>», dénoncent la Confédération générale du travail (<span class="caps">CGT</span>) et Force ouvrière (<span class="caps">FO</span>). Plusieurs dizaines de militants de ces syndicats se sont rassemblés près de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-pente-est-glissante-un-regime-d-exception-pourrait-sacrifier-le-droit-de-l-environnement-au-profit-de-l-armee?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Armee" rel="tag">Guerres et Armées</a>
814
43 % des agriculteurs restent sous le Smic en moyenne pendant dix ans
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/work-people-field-farm-crop-soil-861109-pxhere.com_resized-e91bb.jpg?1777909547" width="700" />
<p>43<small class="fine d-inline"> </small>% des agriculteurs se situent sous le Smic en moyenne sur dix ans. C'est le résultat d'une étude publiée le 28 avril par l'Observatoire de la rémunération agricole équitable, de l'<span class="caps">ONG</span> Max Havelaar France. <br class="autobr" />
Cette étude s'inscrit dans le sillage de la loi d'urgence agricole, dont l'examen en commission des affaires économiques de l'Assemblée nationale a démarré le 4 mai. Dans ce projet de loi, «<small class="fine d-inline"> </small>la question du revenu n'est pas centrale<small class="fine d-inline"> </small>», regrette l'<span class="caps">ONG</span>. <br class="autobr" />
Selon l'étude, qui s'intéresse (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/43-des-agriculteurs-restent-sous-le-Smic-en-moyenne-pendant-dix-ans?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
815
Les manœuvres du gouvernement et de l'extrême droite pour réintroduire l'acétamipride « en douce »
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260428__hl_xbouzas_3142760__v1__highres__francepoliticsquestionsgovernmentnat_1_-8efb7.jpg?1777905141" width="700" />
<p>Alors que la réautorisation de l'acétamipride ne figure pas dans la loi d'urgence agricole, examinée à l'Assemblée nationale le 4 mai, des députés macronistes et du <span class="caps">RN</span> ont tenté de signer son retour par le biais d'amendements. <br class="autobr" /> La loi d'urgence agricole sera-t-elle l'occasion pour le gouvernement de réintroduire le dangereux pesticide qu'est l'acétamipride<small class="fine d-inline"> </small>? Présenté en avril, ce projet de loi est censé apaiser les agriculteurs après les grandes mobilisations de 2024 et 2025. Comme l'avait (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Loi-d-urgence-agricole-les-manoeuvres-du-gouvernement-et-de-l-extreme-droite-pour-reintroduire-l-acetamipride-en-douce?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Loi-Duplomb" rel="tag">Loi Duplomb</a>
816
Le ministère de l'Agriculture veut moins de sciences sociales dans la formation des agronomes
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/pexels-alialcantara-11798034_1_-2-ed260.jpg?1777899341" width="700" />
<p>Selon les informations du Monde, le ministère de l'Agriculture a demandé aux écoles d'ingénieurs en agronomie de ne plus recruter d'enseignants-chercheurs en sociologie ou sciences politiques pour réduire la place des sciences sociales dans les formations proposées. <br class="autobr" />
Cette directive a été formulée en février par la direction générale de l'enseignement et de la recherche (<span class="caps">DGER</span>) — l'une des quatre directions du ministère de l'Agriculture — dans les lettres d'objectifs adressées à trois (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-ministere-de-l-Agriculture-veut-moins-de-sciences-sociales-dans-la-formation-des-agronomes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Pedagogie-Education" rel="tag">Pédagogie Éducation</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
817
Feu vert pour la déconstruction de la centrale nucléaire de Fessenheim
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20231017__dpa-pa_231017-99-594644_dpai__v1__highres__furtherdebateonscraprecycl_1_-2-ccbb0.jpg?1777890522" width="700" />
<p>Feu vert pour la déconstruction de l'ancienne centrale nucléaire de Fessenheim (Haut-Rhin), arrêtée en 2020. Un décret publié le 1<sup class="typo_exposants">er</sup> mai et paru au Journal officiel le 3 mai autorise le démantèlement complet des deux réacteurs de 900 <span class="caps">MW</span> arrêtés en 2020. Signé par le Premier ministre, le ministre de l'Économie et la ministre déléguée chargée de l'Énergie, le texte encadre les modalités techniques, le calendrier et les équipements nécessaires aux opérations menées par <span class="caps">EDF</span>. Cette décision (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Feu-vert-pour-la-deconstruction-de-la-centrale-nucleaire-de-Fessenheim?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Nucleaire" rel="tag">Nucléaire</a>
818
« Il s'agit d'intimidation » : comment la loi d'urgence agricole risque d'affaiblir les associations écologistes
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/2026-04-04_cha_gonzalez-5213-f8b17.jpg?1777876027" width="700" />
<p>Supposé répondre au malaise du monde agricole, le texte du gouvernement prévoit de lever plusieurs protections existantes sur l'environnement. En «<small class="fine d-inline"> </small>luttant contre les recours abusifs<small class="fine d-inline"> </small>», son article 23 viserait à intimider les lanceurs d'alerte. <br class="autobr" /> Les actions en justice des associations écologistes vont-elles subir un nouveau coup de boutoir<small class="fine d-inline"> </small>? Le projet de loi d'urgence agricole, examiné le lundi 4 mai en commission des affaires économiques à l'Assemblée nationale, se veut une réponse à la (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Il-s-agit-d-intimidation-comment-la-loi-d-urgence-agricole-risque-d-affaiblir-les-associations-ecologistes?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Politique" rel="tag">Politique</a>
819
Zinc, plomb et étain : l'extraction minière au prix « d'une culture de la mort »
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/veuves_des_mines_de_cerro_rico-01_25_-1ae96.jpg?1777871100" width="700" />
<p>Des milliers de mineurs boliviens travaillent dans la montagne du Cerro Rico. Voleurs de minerais, éboulements, maladies... On y meurt souvent dans l'indifférence généralisée. Il y a une «<small class="fine d-inline"> </small>culture de la mort<small class="fine d-inline"> </small>», confient les veuves. <br class="autobr" />
Potosí (Bolivie), reportage <br class="autobr" />
Sur les hauteurs du Cerro Rico, à 4 350 mètres d'altitude, des volutes de vapeur s'échappent de la mine El Trueno. Une demi-douzaine de chiens aux côtes saillantes observent les nouveaux venus d'un œil méfiant. Aux abords des rails (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Zinc-plomb-et-etain-l-extraction-miniere-au-prix-d-une-culture-de-la-mort?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Mines-et-Gaz-de-schiste" rel="tag">Mines et métaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Pollutions" rel="tag">Pollutions</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Sante" rel="tag">Santé</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Social" rel="tag">Social</a>
820
La pompe à chaleur vaut-elle le coup ? Les 4 choses à savoir avant d'investir
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20231002__33xb3vz__v1__highres__franceenergyenvironment_1_-3683e.jpg?1777870801" width="700" />
<p>Le gouvernement met le paquet sur les pompes à chaleur. Si ce mode de chauffage s'avère très performant, il comporte toutefois des limites à connaître. Efficacité, coût, installation... Reporterre fait le point. <br class="autobr" /> En avant toute sur la pompe à chaleur<small class="fine d-inline"> </small>! C'est en substance la consigne donnée par le gouvernement dans le cadre de son plan d'électrification présenté dans le détail le 23 avril. Le gouvernement mise sur l'installation de 1 million de pompes à chaleur (<span class="caps">PAC</span>) par an d'ici à 2030. (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-pompe-a-chaleur-vaut-elle-le-coup-Les-4-choses-a-savoir-avant-d-investir?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Quotidien" rel="tag">Quotidien</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Guide-pratique-276" rel="tag">Guide pratique</a>
821
Réintroduction de grands tétras dans les Vosges : « On va chercher des oiseaux à 2 000 km au Nord, c'est absurde ! »
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/photo_4_horizontale_au_pied_d_un_arbre_resized-b8ad9.jpg?1777784401" width="700" />
<p>Une troisième campagne pour la réintroduction du grand tétras dans les Vosges est un cours. Un plan absurde, selon Michel Munier, défenseur des forêts du massif, qui invite à préserver l'ensemble de la faune et leur habitat. <br class="autobr" />
Vosges (France), reportage <br class="autobr" />
Déjà plus de trace de neige dans cette forêt de l'ouest des hautes crêtes vosgiennes alors qu'avril pointe le bout de son nez. Le massif abritait des grands tétras jusqu'au tout début des années 2000, lorsque la neige était encore abondante (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Reintroduction-de-grands-tetras-dans-les-Vosges-On-va-chercher-des-oiseaux-a-2-000-km-au?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
822
« Aile de raie », « Saumonette » : des appellations fourre-tout qui cachent la surexploitation d'espèces
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/7831804236_11d2b9013b_o_1_-53bd6.jpg?1777698601" width="700" />
<p>Les dénominations «<small class="fine d-inline"> </small>saumonette<small class="fine d-inline"> </small>» et «<small class="fine d-inline"> </small>aile de raie<small class="fine d-inline"> </small>» peuvent être utilisées pour des espèces pêchées durablement, et d'autres pas du tout. Les pêcheurs de Normandie et l'<span class="caps">ONG</span> Ethic Ocean demandent davantage de transparence. <br class="autobr" /> Que mange-t-on vraiment si l'on commande une «<small class="fine d-inline"> </small>aile de raie<small class="fine d-inline"> </small>» aux câpres dans son restaurant préféré<small class="fine d-inline"> </small>? Et si l'on choisit une «<small class="fine d-inline"> </small>saumonette<small class="fine d-inline"> </small>» chez son poissonnier<small class="fine d-inline"> </small>? Impossible de le savoir avec certitude : ces noms ne permettent pas d'identifier précisément l'espèce de (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Aile-de-raie-Saumonette-des-appellations-fourre-tout-qui-cachent-la-surexploitation-d?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
823
« La résistance se nourrit de notre labeur » : les Libanaises sur tous les fronts face à Israël
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/img_7447_ld_pernot_260424-7403a.jpg?1777698303" width="700" />
<p>Grands-mères, paysannes, résistantes : les femmes du Sud-Liban sont essentielles dans la résistance face à Israël. Confrontées à une nouvelle guerre, avec son lot d'exil et de destructions, elles tentent de préserver leur lien à la terre. <br class="autobr" />
Beyrouth (Liban), reportage <br class="autobr" />
Le pont gît sur la berge, ses entrailles d'acier tordues par le souffle de l'explosion. Autour, des tractopelles s'activent, entourées de bananiers recouverts de poussière pendant que le fleuve Litani serpente tranquillement (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/La-resistance-se-nourrit-de-notre-labeur-les-Libanaises-sur-tous-les-fronts-face-a-Israel?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Reportage" rel="directory">Reportage</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
824
Solaire dans les champs : les mirages de la ruée vers l'or
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/collage_-_format_site_web-db776.png?1777698001" width="700" />
<p>Les projets de panneaux photovoltaïques sur terres agricoles sont en plein boom. Peu aboutiront, révèle notre enquête. Cette ruée vers les terres pourrait s'avérer brève, et mettre en péril le reste de la filière solaire. <br class="autobr" /> Produire de l'électricité sur une terre agricole sans affecter la production alimentaire : que la promesse de l'agrivoltaïsme était belle. Née au début des années 2020, ce type d'installation assurait aux énergéticiens d'importantes surfaces pour développer leurs projets (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Solaire-dans-les-champs-les-mirages-de-la-ruee-vers-l-or?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Enquete" rel="directory">Enquête</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
825
Marjorie Keters, la syndicaliste qui met l'écologie au cœur des luttes ouvrières
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/16032026_nmn_0722_portraitmarjorieketers_eco-syndicalisme__c_nnoman-5f7e2.jpg?1777611601" width="700" />
<p>Coordinatrice du Réseau éco-syndicaliste, Marjorie Keters consacre sa vie à faire émerger une écologie de classe depuis les lieux de travail. Un engagement chevillé au corps depuis son enfance dans la sidérurgie dunkerquoise. <br class="autobr" /> Il est 19 heures passées lorsque Marjorie Keters pousse, avec une douceur presque hésitante, la porte d'un salon de coiffure occupé depuis plusieurs semaines boulevard de Strasbourg, dans le 10ᵉ arrondissement de Paris. Des coiffeuses et esthéticiennes, originaires (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Marjorie-Keters-la-syndicaliste-qui-met-l-ecologie-au-coeur-des-luttes-ouvrieres?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Portrait-158" rel="directory">Portrait</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Luttes" rel="tag">Luttes</a>
826
L'accord avec le Mercosur entre en vigueur sans vote du Parlement européen : « C'est un passage en force démocratique »
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/ursulavondermocratie-39c73.jpg?1777566696" width="700" />
<p>Le traité de libre-échange entre l'Union européenne et le Mercosur entre en vigueur le 1ᵉʳ mai, malgré ses dégâts sur l'environnement et l'absence de vote sur le fond du Parlement européen, regrette l'économiste Maxime Combes. <br class="autobr" /> C'est un accord de libre-échange contesté depuis 25 ans. Un texte qui prévoit de supprimer 90<small class="fine d-inline"> </small>% des droits de douane entre l'Europe et plusieurs pays d'Amérique du Sud : l'Argentine, le Brésil, le Paraguay et l'Uruguay, ainsi que la Bolivie en tant que membre (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/L-accord-avec-le-Mercosur-entre-en-vigueur-sans-vote-du-Parlement-europeen-C-est-un?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Economie" rel="tag">Économie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Europe" rel="tag">Europe</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Agriculture" rel="tag">Agriculture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>
827
1er-Mai, fête du Travail ? Nos 4 livres à savourer pour célébrer la paresse
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20201025__3908729__v1__highres__francehautesavoiechablaismassifgeoparkvachrespo_1_-c8a48.jpg?1777554808" width="700" />
<p>À l'occasion du 1<sup class="typo_exposants">er</sup>-Mai, anciennement fête des travailleurs et non du travail, redécouvrons les vertus émancipatrices de la paresse. Une contre-histoire nous y invite. <br class="autobr" /> Le 1<sup class="typo_exposants">er</sup>-Mai, on célébrera officiellement la fête du Travail. Et si nous célébrions plutôt la paresse, et ses vertus anticapitalistes<small class="fine d-inline"> </small>? Le «<small class="fine d-inline"> </small>camarade Soleil<small class="fine d-inline"> </small>», comme disait Jacques Prévert, en serait sûrement content : la paresse, ce moment où l'on ne produit rien d'utile, c'est bon pour la Terre, qui aime qu'on la laisse un (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/1er-Mai-fete-du-Travail-Nos-4-livres-a-savourer-pour-celebrer-la-paresse?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Culture-et-idees" rel="tag">Culture</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Selection-culturelle" rel="tag">Sélection culturelle</a>
828
« Cruauté extrême » : H&M accusé de vendre de la laine issue de moutons maltraités
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/h_m_1_-d6f28.jpg?1777552854" width="700" />
<p>Faut-il se fier à la certification «<small class="fine d-inline"> </small>laine responsable<small class="fine d-inline"> </small>» utilisée par H&amp;M<small class="fine d-inline"> </small>? Non, estime l'association Peta Asie, qui a diffusé le 27 avril des images montrant les violences infligées à des moutons dans un élevage d'Afrique du Sud qui approvisionnerait, via un courtier, la marque de prêt-à-porter. <br class="autobr" />
Le groupe H&amp;M s'était pourtant engagé à ce que, d'ici fin 2025, «<small class="fine d-inline"> </small>100<small class="fine d-inline"> </small>% de toute la laine vierge et de tous les poils d'animaux utilisés par le groupe H&amp;M [proviennent] d'élevages (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Cruaute-extreme-H-M-accuse-de-vendre-de-la-laine-issue-de-moutons-maltraites?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Animaux" rel="tag">Animaux</a>
829
Paul Varry, cycliste mort écrasé par un SUV : un procès pour meurtre requis contre l'automobiliste
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/1zd61024_nmn_0205_hommagecyclistetue__r_nnoman-476fe.jpg?1777551804" width="700" />
<p>Mardi 28 avril, le parquet a demandé qu'Ariel M., le conducteur de <span class="caps">SUV</span> qui avait écrasé le cycliste Paul Varry en octobre 2024, soit jugé pour homicide volontaire devant la cour d'assises de Paris, selon un document dévoilé par Le Monde. <br class="autobr" />
La mort de ce cycliste de 27 ans, écrasé en pleine journée à Paris, avait provoqué une vague d'indignation. Le conducteur de la voiture s'était défendu en assurant qu'il n'avait pas eu l'intention de tuer Paul Varry. <br class="autobr" />
Pourtant, le rapport dévoilé par Le (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Paul-Varry-cycliste-mort-ecrase-par-un-SUV-un-proces-pour-meurtre-requis-contre-l?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Transports" rel="tag">Transports</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/Justice" rel="tag">Justice</a>
830
Le Parlement européen appelle à un moratoire sur la pêche au krill
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/krill_on_finger_1_-f265d.jpg?1777551800" width="700" />
<p>Le 28 avril, le Parlement européen a voté une résolution dans laquelle il «<small class="fine d-inline"> </small>invite la Commission [européenne] à soutenir la mise en place d'un moratoire de cinq ans sur la pêche au krill dans l'océan Austral<small class="fine d-inline"> </small>». Une «<small class="fine d-inline"> </small>victoire pour l'Antarctique<small class="fine d-inline"> </small>!<small class="fine d-inline"> </small>» a salué l'<span class="caps">ONG</span> de protection des océans Under The Pole. <br class="autobr" />
Ce moratoire était également demandé par des scientifiques, inquiets de la surpêche industrielle en Antarctique, et notamment de la pêche du krill. Ce petit crustacé est la clé de voûte des (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Le-Parlement-europeen-appelle-a-un-moratoire-sur-la-peche-au-krill?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Breves-20" rel="directory">En bref</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Peche" rel="tag">Pêche</a>
831
« Un sentiment d'espoir est en train de naître » : le sommet inédit pour la sortie des fossiles s'achève
<img alt="" class="spip_logo" height="467" src="https://reporterre.net/local/cache-vignettes/L700xH467/afp__20260430__a9e97zt__v1__highres__colombiaenergyconference_1_-fd160.jpg?1777533176" width="700" />
<p>Le sommet de Santa Marta, en Colombie, sur la sortie des énergies fossiles s'est achevé le 29 avril. Un événement inédit et porteur «<small class="fine d-inline"> </small>d'espoir<small class="fine d-inline"> </small>» pour Fanny Petitbon, responsable France de l'<span class="caps">ONG</span> 350.org. <br class="autobr" /> Le sommet de Santa Marta, en Colombie, fera-t-il figure de tournant dans la lutte pour la sortie des énergies fossiles, soit le secteur contribuant le plus au réchauffement climatique dans le monde<small class="fine d-inline"> </small>? Cette réunion diplomatique internationale, qui a réuni du 24 au 29 avril une cinquantaine (…)</p>

            <a href="https://reporterre.net/Un-sentiment-d-espoir-est-en-train-de-naitre-le-sommet-inedit-pour-la-sortie-des-fossiles?utm_source=RSS&amp;utm_medium=RSS">Lire la suite</a>
            
            -
                <a href="https://reporterre.net/Autres-infos" rel="directory">Info</a>
            
            
            / 
                <a href="https://reporterre.net/Energie" rel="tag">Énergie</a>
            , 
                <a href="https://reporterre.net/International" rel="tag">Monde</a>

Causeur
droite
832
Goût Caraïbes
<p>Nous savions notre chroniqueur féru de gastronomies diverses. Le voici qui s’est pris d’amour pour la cuisine exotique : sans doute avec l’âge a-t-on besoin d’un bon coup de piment pour rehausser la vie, qui est si terne…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/gout-caraibes-guyane-et-martinique-en-cuisine-photos-et-degustations-poetiques-326946">Goût Caraïbes</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>
833
Le père de la peinture hongroise conquiert enfin Paris
<p>Exposition « Károl Ferenczy, modernité hongroise », au Petit Palais, jusqu’au 6 septembre...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/karol-ferenczy-modernite-hongroise-petit-palais-326920">Le père de la peinture hongroise conquiert enfin Paris</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>
834
Ces vandales bourgeois, plus dangereux que les voyous des cités
<p>Yann Arthus-Bertrand pensait sans doute que ses portraits affichés place de la Concorde feraient des miracles, mais il a surtout réussi à prouver que le « vivre ensemble » ne résiste pas à un après-match du PSG un peu trop musclé. Les clichés du célèbre photographe ont fini aussi froissés que les illusions de nos élites progressistes...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/expo-yann-arthus-bertrand-concorde-psg-vandales-326933">Ces vandales bourgeois, plus dangereux que les voyous des cités</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>
835
Bingo pour l’antiracisme!
<p>Inquiets de voir Jordan Bardella toujours plus haut dans les sondages, les Insoumis et leurs compagnons de route tentent, depuis les élections municipales, d’imposer le thème du racisme dans le débat politique. Une stratégie cynique mais payante...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/bingo-pour-l-antiracisme-bagayoko-cnews-lfi-326915">Bingo pour l’antiracisme!</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>
836
Audiovisuel public: le calvaire des sans-croix
<p>Le rapport Alloncle est à peine paru, qu’il faut d’ores et déjà envisager une « édition augmentée », observe notre chroniqueur. Certains événements récents confirment en effet que la commission sur l’audiovisuel public était nécessaire mais que rien n’a changé, bien au contraire…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/audiovisuel-public-le-calvaire-des-sans-croix-326907">Audiovisuel public: le calvaire des sans-croix</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>
837
La millième!
<p>Monsieur Nostalgie fête ce dimanche sa millième chronique dans Causeur. Depuis plus de dix ans, au rythme de parfois deux « papiers » culturels (littérature, théâtre, cinéma, expo, etc.) par semaine, il a creusé un sillon singulier dans la presse française. Il nous parle de son goût intact pour ce genre littéraire auquel il a consacré une partie de sa vie professionnelle…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-millieme-chronique-thomas-morales-326799">La millième!</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>
838
La boîte du bouquiniste
<p>« Paris est la seule ville du monde où coule un fleuve encadré par deux rangées de livres », dixit Blaise Cendrars. "Causeur" peut y dénicher quelques pépites…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/la-boite-du-bouquiniste-3-la-revolution-industrielle-du-moyen-age-jean-gimpel-326769">La boîte du bouquiniste</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>
839
Fin de régime pour la France des mandarins
<p>La France est plongée dans un désastre existentiel qui oblige à ouvrir les yeux sur les causes de son déclin. Il est urgent de briser le silence que les promoteurs du malheur français veulent maintenir...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/fin-de-regime-pour-la-france-des-mandarins-carnets-ivan-rioufol-326697">Fin de régime pour la France des mandarins</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>
840
Soupe de langues
<p>Une étude récente du CNRS démontre que « genrer » les mots n’est finalement pas aussi grave que l'affirment certains psycholinguistes...</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/soupe-de-langues-breve-genre-326762">Soupe de langues</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>
841
Le Long Poids d’Horloge me met en retard
<p>Chaque semaine, Philippe Lacoche nous donne des nouvelles de Picardie…</p>
<p>L’article <a href="https://www.causeur.fr/le-long-poids-dhorloge-me-met-en-retard-326848">Le Long Poids d’Horloge me met en retard</a> est apparu en premier sur <a href="https://www.causeur.fr">Causeur</a>.</p>

Alternatives Économiques
gauche
842
A Rennes, les salariés d'un Carrefour font les frais de la location-gérance
<p>En Ille-et-Vilaine, le Carrefour du centre commercial Alma a été secoué par des tensions sociales qui ont mis en lumière la dégradation des conditions de travail derrière le système de location-gérance.</p>
843
Derrière les scandales dans le périscolaire, un gros manque de moyens et des conditions de travail dégradées
<p>Alors que les agents du périscolaire parisien sont appelés à la grève ce 11 mai, les nombreuses affaires de violences révélées récemment font ressortir les difficultés structurelles du secteur.</p>
844
Location des passoires thermiques : le recul d'un gouvernement aux petits soins des propriétaires
<p>Jeudi 23 avril 2026, le Premier ministre Sébastien Lecornu et le ministre de la Ville et du Logement Vincent Jeanbrun ont annoncé un projet de loi sur le logement. Cette annonce a créé la surprise, tant l’agenda législatif semblait bouché.</p>
845
Comment Tesla court-circuite les syndicats européens
<p>L’institut syndical européen dénonce les pratiques antisyndicales du groupe d’Elon Musk, notamment en Suède et en Allemagne. Chez Tesla, tout semble fait pour maximiser la pression managériale sur les salariés.</p>
846
Julia Cagé : « La démocratie se porte mieux dans les pays dont l'audiovisuel public est fort et indépendant »
<p>Commentant la publication du rapport Alloncle, l’économiste estime que le procès à charge de l'audiovisuel public a fini par se retourner contre ses instigateurs, mais que les menaces persistent.</p>
847
Mer de liens, une société citoyenne pour soutenir une pêche durable
<p>Cette structure rattachée à l'association Pleine mer veut installer des matelots qui souhaitent pratiquer une pêche respectueuse de l'environnement. Une petite pierre, dans le vaste chantier de transition d'un secteur en crise.</p>
848
Qu'y a-t-il vraiment dans notre tasse de thé, et 3 autres conseils de lecture
<p>En tête de notre sélection cette semaine, un éclairage sur l’histoire et la géographie du thé par le spécialiste Pierre Johnson, et sur les conditions sociales et environnementales de sa production.</p>
849
Virée virale
<p>Retrouvez chaque samedi le dessin de la semaine. Aujourd’hui, le regard de Camille Besse sur l’actualité.</p>
850
Produire des maladies, socialiser les coûts : une impasse humaine et économique
<p>La santé environnementale est intrinsèquement liée au droit à un environnement sain : l’exercice des droits et des libertés suppose la préservation des écosystèmes. Ce lien est reconnu de longue date.</p>
851
Les héritages taxés sont très minoritaires, et 3 autres infographies à ne pas rater
<p>Le graphorama, c'est quatre infographies sélectionnées chaque semaine par la rédaction pour regarder l'actualité autrement.</p>

La Tribune
droite
852
Essence : Trump annonce une « pause fiscale », la France cible les pros du gasoil face à la « taxe Iran »
La Maison Blanche veut suspendre la taxe fédérale sur l’essence pour soulager tous les automobilistes, tandis que Paris multiplie les aides ciblées aux agriculteurs, pêcheurs et PME du BTP étouffés par un gasoil qui peut peser jusqu’à 60 % de leurs coûts.
853
Chèque GNR dans le BTP : les attentes, les échecs et les succès des artisans
Le Premier ministre Sébastien Lecornu a cosigné, vendredi dernier, un décret visant à aider les entreprises du BTP utilisant du gazole non routier. Aux premières loges, la Confédération de l’artisanat et des PME du bâtiment (CAPEB) et la Chambre nationale des artisans des travaux publics et du paysage.
854
Crise du pétrole : le PDG d’Aramco alerte sur un choc mondial « sans précédent » avec des conséquences possibles « jusqu’en 2027 »
Face à une perte d’approvisionnement « d’environ un milliard de barils de pétrole », le patron d’Aramco prévient que les déséquilibres pourraient se prolonger sur le moyen terme.
855
Viticulture : face à l’explosion du foncier, les « vignes en copropriété » séduisent en Bourgogne
Dans un contexte de flambée des prix des terres agricoles et de renouvellement difficile des générations, un modèle refait surface dans le vignoble bourguignon : le groupement foncier viticole (GFV). À la Cave de Lugny, plus de 120 particuliers ont investi collectivement pour permettre l’installation d’un jeune vigneron sur huit hectares.
856
Succession d'Armani : le coup de théâtre qui change tout
Alors que Giorgio Armani avait annoncé vouloir faire entrer un grand groupe de luxe français au capital de sa marque à hauteur de 15 %, la nouvelle direction envisagerait à présent de scinder cette participation entre trois acteurs.
857
Spatial : inquiet de la politique de Trump, un chercheur américain quitte la NASA pour Toulouse
Après avoir passé vingt ans à la NASA, John Baker, spécialiste des ondes gravitationnelles, va rejoindre un laboratoire du CNRS à Toulouse dans le cadre du programme Choose France.
858
Automobile : pourquoi les constructeurs européens sont prêts à confier des usines à leurs adversaires chinois
Ces derniers mois, les constructeurs chinois de véhicules électriques s'intéressent de près aux capacités industrielles inutilisées en Europe de leurs homologues européens. Les projets de vente ne sont plus un sujet tabou dans la filière automobile européenne, qui doit sauver ses usines, tandis que la Chine doit préserver ses débouchés commerciaux face à une demande intérieure faible. Décryptage.
859
L’Europe abandonne à bas bruit la voiture autonome pour les particuliers
Face à des clients peu convaincus et à une réglementation européenne contraignante, les constructeurs abandonnent progressivement les aides à la conduite les plus avancées pour privilégier des systèmes plus encadrés.
860
Engrais : le blocus d’Ormuz fait peser le risque d’une « crise humanitaire majeure », 45 millions de personnes en danger
Face au blocage du détroit d'Ormuz par l'Iran, l'ONU alerte sur une crise humanitaire imminente. Le gel des exportations d'engrais, à destination du Brésil, de la Chine, de l'Inde et de l'Afrique, pourrait plonger 45 millions de personnes dans la faim d'ici quelques semaines faute d'accord diplomatique.
861
« Nos défis sont jumeaux » affirme Emmanuel Macron au sommet Africa Forward
Alors que le sommet entre l’Afrique et la France vit ses premières heures à Nairobi, le discours du président de la République française devant un parterre de jeunes et notamment de jeunes entrepreneurs, a été l’occasion de marteler les besoins réciproques de l’Hexagone et des pays africains, dont ceux de la souveraineté et de la formation. Et de redire que le tout ne peut désormais plus se faire sans équilibre et équité.
862
« Culture du mensonge », projet « Tesla AI » et doutes de Microsoft : les révélations du procès entre Elon Musk et OpenAI
Mails internes, SMS, journal intime, témoignages filmés… Depuis deux semaines, le procès opposant Elon Musk à OpenAI dévoile les coulisses d'une entreprise baignant dans « une culture du mensonge » selon certains témoins. Et, ajoutons, un sens aigu du drame. Alors que le procès entame sa troisième semaine au tribunal d'Oakland, retour sur les principaux éléments déjà révélés à l’audience.
863
Bourse : comment 46 actions ont raflé la moitié des 91 000 milliards créés en 100 ans
En étudiant près de 30 000 actions américaines entre 1926 et 2025, Hendrik Bessembinder montre que 46 entreprises seulement expliquent la moitié des 91 000 milliards de dollars créés par la Bourse, tandis que la majorité des titres détruisent de la richesse par rapport aux bons du Trésor.
864
L’Inde et la Chine douchent les espoirs d’une production d’acier plus verte
La Chine et, surtout, l’Inde portent les nouvelles capacités mondiales de production d'acier. Or, la grande majorité des futures installations fonctionneront à partir du charbon, empêchant le secteur, déjà responsable d’une grande partie des émissions de gaz à effet de serre, de limiter son impact sur la planète.
865
Véhicule autonome : le HCSP alerte sur le décrochage massif de l'UE face aux géants américains et chinois
Un rapport du Haut-Commissariat à la stratégie et au plan alerte sur le décrochage massif de l'UE face aux géants américains et chinois en matière de conduite autonome. Ces acteurs étrangers s'apprêtent à conquérir le marché européen, au risque d'une nouvelle « colonisation numérique ».
866
Mythos (Anthropic) : pourquoi l’autorité allemande réclame des mesures immédiates contre les cyberattaques
En Allemagne, l’autorité de cybersécurité BSI tire la sonnette d’alarme : la nouvelle IA d’Anthropic, Mythos, peut aider à trouver et exploiter des failles logicielles à une vitesse inédite. Elle recommande des « mesures immédiates » pour éviter qu’une vague d’attaques ne touche entreprises et services essentiels, en écho aux alertes de l’ANSSI et au futur cadre européen IA Act.
867
Tourisme ou agriculture ? Polémique autour du projet d'élevage de 1 200 porcs près d'un lac du Limousin
Un projet de porcherie pour engraisser 800 porcs et 400 porcelets fait des remous près du Lac de Vassivière, une destination prisée dans le Limousin. La décision du préfet a été reportée au 17 juillet pour arbitrer entre tourisme et agriculture.
868
Bovicash lève 100 millions d'euros pour financer la filière des vaches à viande
Bovicash est la première entreprise en France à se lancer sur le marché du financement en leasing du cheptel des vaches à viande. Elle vient de lever une première enveloppe de 50 millions d’euros, via un fonds de dettes obligataires, abondé par une banque japonaise et un fonds américain. Une deuxième enveloppe de 50 millions est déjà validée.
869
La solution de détection de protoxyde d’azote d’Olythe convainc le Danemark
Spécialiste des dispositifs de détection de gaz, l’entreprise basée à Aix-en-Provence fourbit ses armes, entre validation scientifique et travail pédagogique, pour prendre position sur la problématique du protoxyde d’azote dont l’usage détourné entre dans le périmètre du projet de loi RIPOST.
870
▶️ L'Europe spatiale face au défi américain : l'ESA lance un appel aux nouvelles entreprises de lanceurs
Retrouvez chaque semaine en vidéo Air&amp;Défense, l’émission de BFM Business réalisée en partenariat avec La Tribune et Air&amp;Cosmos, dédiée aux enjeux stratégiques et à l'actualité de l’aéronautique, de la défense et du spatial.
871
Conflit en Iran : l’impasse entre Washington et Téhéran continue, le pétrole repart à la hausse
La rupture persistante entre Washington et Téhéran fait bondir les prix du pétrole au-delà des 100 dollars le baril, les marchés redoutant un enlisement du conflit.

Politis
gauche

Fdesouche
droite
872
Nice (06) : plusieurs morts et blessés dans une nouvelle fusillade place des Amaryllis, au cœur du quartier des Moulins

873
Paris (19e) : Une jeune femme victime d’une tentative de viol. Le suspect, Ayouba S., né en Côte d’Ivoire, a été interpellé après avoir été retenu par des habitants
Une femme de 21 ans a été victime d’une tentative de viol cette nuit dans le 19e arrondissement de Paris. Le suspect, Ayouba S., 25 ans, né en Côte d’Ivoire, pantalon baissé et sexe visible, aurait lancé à la victime : « Je vais te baiser ». Le père de la jeune femme, alerté par [&#8230;]
874
Reims (51) : la députée européenne RN Anne-Sophie Frigout agressée par des dealers alors qu’elle accompagnait un journaliste pour un reportage sur l’insécurité

875
La France insoumise frappée par une cyberattaque : 120 000 données de militants exposées
Le site internet de LFI -la France Insoumise-, action populaire, a été piraté ! Au total 120 000 données des militants ont été diffusées sur le "Amazon de la cybercriminalité" On y retrouve les données très personnelles de cadres de premier plan du parti&#8230; Cette cyberattaque… pic.twitter.com/y3muPf1OLs &#8212; SaxX ¯_(ツ)_/¯ (@_SaxX_) May 11, 2026
876
Ahmed, 79 ans, tué alors qu’il traversait un passage piéton à Avignon (84) : très défavorablement connu de la justice, l’auteur du rodéo sauvage avait refusé d’obtempérer à un contrôle de police quelques minutes plus tôt (MàJ : Ses filles témoignent)
11/05/2026 Un piéton de 79 ans a perdu la vie à Avignon après avoir été percuté par un motard qui avait refusé d'obtempérer à un contrôle routier, le samedi 9 mai. Anéanties, les filles de la victime souhaitent "que justice soit faite". 🎥 @CedricAdam_Pro🎙️@DozonDonovan pic.twitter.com/qSIDuBDDL4 &#8212; M6 Info (@m6info) May 11, 2026 09/05/2026 C&#8217;est en [&#8230;]
877
Matthéo, 9 ans, footballeur d’Auchy-les-Mines (62), mis au sol et roué de coups de pied au torse et à la tête par cinq jeunes joueurs de Creil (60) (MàJ : Vidéo de l’agression)
11/05/2026 🔴Agression de Matthéo, 9 ans, lors d’un match de football : @Valeurs a pu se procurer une vidéo des faits, filmée par un témoin. C’est d’ailleurs à ces images que le président du club de Creil, Slimane Layadi, fait référence pour contester le « lynchage » du jeune Matthéo et… pic.twitter.com/GxFBWvOpTu &#8212; Amaury Bucco [&#8230;]
878
“C’est mon pays” : L’ancienne ministre de l’éducation nationale Najat Vallaud-Belkacem remet au maire PS de Saint-Ouen Karim Bouamrane le Trophée “Marocains du Monde 2026”

879
Brassac-les-Mines (63) : deux cocktails Molotov tirés contre la façade de la gendarmerie en pleine nuit
La gendarmerie de Brassac-les-Mines, dans le Puy-de-Dôme, a été visée par deux tirs de cocktails Molotov dans la nuit du samedi 9 au dimanche 10 mai, vers 3h30. Aucun blessé n’est à déplorer, mais une enquête a été ouverte par le parquet de Clermont-Ferrand. Les dégâts sont décrits comme superficiels : des traces de suie [&#8230;]
880
Éguilles (13) : Michaël Youn, sa compagne et leurs deux enfants ciblés par deux hommes armés et encagoulés à leur domicile
Michaël Youn et Isabelle Funaro ont été victimes d’un home-jacking lundi matin à Éguilles, près d’Aix-en-Provence.Deux hommes armés, encagoulés et gantés ont fait irruption à leur domicile.Les deux enfants du couple, âgés de 14 et 6 ans, étaient présents.La fille de 14 ans aurait été mise en joue avec un fusil.Le butin, composé de bijoux [&#8230;]
881
Décines-Charpieu (69) : un incendie criminel ravage un immeuble, trois morts dont un habitant qui s’est jeté d’un étage élevé pour échapper aux flammes
« Il y a eu des paillassonnages, c’est-à-dire des feux de paillassons, sous fond de guerre de narcotrafic. La police et très présente dans ce quartier, ce soir il y aura à nouveau des renforts CRS », évoque Antoine Guérin, préfet délégué pour la défense et la sécurité, tout précisant étudier la présence de patrouilles [&#8230;]