## DONNÉES D'ENTRÉE

<titres>


<journal>
Le Monde
gauche
1. EN DIRECT, canicule : jusqu’à 39 °C attendus samedi, 24 départements en vigilance rouge ; la troisième vague de chaleur en deux mois aggrave les risques d’incendies
2. Commerces : les faillites en cascade vident les centres-villes
3. Coupe du monde 2026 : l’Espagne de Luis de la Fuente remporte face à la Belgique de Rudi Garcia un match tactique tout en coaching
4. Donald Trump affirme que l’Iran veut l’« assassiner », Téhéran maintient avoir « tenu parole » sur l’accord de cessez-le-feu
5. Ségolène Royal, Raphaël Glucksmann, François Hollande… La primaire sociale-démocrate cherche ses candidats
6. EN DIRECT, guerre en Ukraine : Kiev dit avoir abattu 111 drones et deux missiles russes pendant la nuit ; dix blessés signalés dans la capitale
7. NBA : Victor Wembanyama prolonge son contrat avec les San Antonio Spurs de plusieurs années
8. Projet de loi Ripost : l’Assemblée facilite l’expulsion des locations touristiques et des locaux squattés
9. Le maire, la commerciale et le contrat à 38 000 euros : ces communes victimes de pratiques commerciales douteuses
10. L’épidémie d’Ebola, toujours hors de contrôle, se propage en RDC à une vitesse inédite
11. La mort d’un Mexicain tué par l’ICE à Houston ravive le débat sur la police de l’immigration, alors que la chasse aux sans-papiers s’accélère
12. Patrick Bruel visé par une nouvelle plainte pour viol
13. En Malaisie, le durian devient un enjeu de campagne électorale dans l’Etat de Johor
14. Location saisonnière : quelles sont les obligations fiscales à prévoir ?
15. L’industrie musicale propose de créer un label pour les morceaux générés par IA, en plein essor sur les plateformes
16. France-Australie : Fabien Galthié fait le pari d’un duo Ntamack-Jalibert pour affronter les Wallabies au Championnat des nations de rugby
17. Aux Rencontres de la photographie d’Arles, l’exposition « Nous ne sommes pas seuls » explore la fabrique d’images extraterrestres
18. Comparatif : les meilleurs casques audio pour enfants
</journal>


<journal>
Le Figaro
droite
19. Un incendie a consumé 4 hectares en forêt de Fontainebleau, un hélicoptère bombardier d’eau engagé par les pompiers
20. Drôme : le feu en «évolution favorable», une partie des moyens désengagés
21. EN DIRECT - Canicule : la 9e étape du Tour de France raccourcie dimanche en raison de la chaleur
22. Incendies : 32 personnes suspectées d'être à l'origine de départs de feu interpellées depuis le début de l’été, annonce Laurent Nuñez
23. Jusqu’à 42 °C mardi : découvrez l’évolution de la nouvelle vague de chaleur en cartes
24. Départs en vacances : plus de 900 km de bouchons sur fond de canicule, selon Bison Futé
25. EN DIRECT - Tour de France : «Il y a lui et les autres», le grand numéro de Tim Merlier, vainqueur d’une deuxième étape d’affilée
26. Tour de France : «Il a le seum ! Ils ont perdu», dans le peloton, Vauquelin chambre les Belges éliminés du Mondial
27. Tour de France : Paul Seixas masqué au départ de Périgueux pour éviter les virus
28. Le palmarès des 30 sancerres qui ont séduit la rédaction du Figaro
29. Éric Delbecque : « La confiance envers la police n’est pas un privilège, mais la condition de l’autorité »
30. Tour de France : l’étape de dimanche raccourcie en raison de la canicule, une décision inédite
31. Tour de France : Pogacar conserve la tête, Vingegaard n’a pas dit son dernier mot... Le classement général après la 8e étape
32. Présent à la Coupe du monde, l’international sud-africain Jayden Adams décède à 25 ans
33. EN DIRECT - Coupe du monde 2026 : mort tragique d’un joueur sud-africain, Ibrahimovic dézingue Garcia, accord entre Klopp et l’Allemagne
34. «C’est un groupe spécial» : après la revanche à Mexico, l’Angleterre veut confirmer sa montée en puissance
35. Qui est Isabel Hangseng Johansen, la petite amie d’Erling Haaland, mère de son fils et ancienne footballeuse ?
36. «Ce n’est pas la même chose si l’on est vu à Monaco qu’à Palavas-les-Flots» : les candidats à la présidentielle face au dilemme de faire campagne cet été
37. Morbihan : 1500 personnes rassemblées pour une rave-party illégale
</journal>


<journal>
Libération
gauche
38. Canicule et Tour de France 2026 : le parcours de la 9e étape en Corrèze réduit de 30 kilomètres
39. Relief escarpé, végétation sèche, résidents non hispanophones… En Espagne, autour de Los Gallardos, une région dans le piège de l’incendie
40. EN DIRECT - 37 départements en vigilance rouge dimanche, l’étape du Tour de France raccourcie à cause de la chaleur
41. «Dévoué comme un porc» : en Chine, polémique autour du message interne d’un géant de la viande porcine
42. Grand Arles Express 2026, trois expos hors les murs
43. Tour de France 2026 : à Bergerac, Tim Merlier, le plein tube de l’été
44. Le Louvre, la tour Eiffel et le musée d’Orsay réduisent leurs horaires d’ouverture : «Les montées en températures ne garantissent plus le confort des visiteurs ni des agents»
45. Présidentielle : Clémentine Autain renonce à sa candidature après le plantage de la primaire à gauche
46. «Que ma tombe fasse perdurer le scandale !» : un sketch de catin sur Grisélidis Réal joué au cimetière de Genève
47. L’avion Air Force One offert par le Qatar à Donald Trump est-il vraiment sûr ?
48. Top des ventes de livres : Fred Vargas, Siri Hustvedt et Pauline Peyrade sur la photo
49. Corée du Sud : dans la vallée des semi-conducteurs, l’IA transforme déjà les paysages
50. Parcoursup : plus de 126 000 candidats encore en attente d’une proposition
51. EN IMAGES - L’équipe de France victorieuse face au Maroc à travers l’écran de la photographe Florence Pernet
52. Le guide suprême iranien Mojtaba Khamenei affirme que «la vengeance de la mort de son père doit s’accomplir inévitablement»
53. Rencontres d’Arles 2026 :  les fleurs en trois expos
54. Lire n’est pas qu’une question de plaisir, c’est un instrument d’émancipation
55. En Iran, l’absence du nouveau Guide suprême aiguise les rivalités au sein du pouvoir
56. «La question, c’est de savoir si on va passer l’été» : des éditeurs indépendants de gauche en danger
57. Que sait-on d’une fausse vidéo de menace du Hezbollah contre la France, apparue jeudi sur X ?
58. Chine : près de 900 000 personnes évacuées à l’approche du typhon Bavi
59. Rugby : le XV de France assomme l’Australie à Brisbane
60. En Asie du Sud-Est, le durian victime de son succès fou
61. La semaine vue par Coco : Marine Le Pen condamnée et la France caniculée
62. A Cuba, l’artiste contestataire Otero Alcántara reste prisonnier du régime
63. Victor Wembanyama prolonge aux San Antonio Spurs de « plusieurs années »
64. Entre 14 et 20 millions d’espèces d’insectes sur Terre : «Cela prouve que nous avons une connaissance très incomplète de la biodiversité qui nous entoure»
65. A Bergerac, le gravlax de magret de canard du Dr Robert
66. Etats-Unis : avant les «midterms», Trump accusé de «s’emparer du contrôle des élections»
67. France-Maroc sous hypnose des commentateurs, par Julie Neveux
68. Look de touristes étrangers : «Quand je suis à Paris, je ne quitte pas mon hôtel sans être bien sapé»
69. Au Festival d’Avignon, Jean-Luc Mélenchon fait son show en dilettante
70. Incendie en Espagne : «évolution favorable» selon les autorités
71. Delphine Batho, candidate à la présidentielle : «Face au réchauffement climatique, notre projet ne doit pas être juste de survivre, mais de vivre»
72. Coupe du monde : et si on foutait la paix aux gens qui photographient leur télé ?
73. Condamnation de Lakhdar Matoug pour le meurtre d’Assia B. : derrière l’indicible, la mécanique classique des féminicides
74. Canicule : «On observe une hiérarchie sociale dans l’accès à la fraîcheur»
75. Au Festival d’Avignon 2026, les spectacles du off à ne pas manquer (la suite)
76. A Paris, fin du centre psychiatrique d’accueil et de crise Ginette-Amado : «Tout ce qu’on a bâti est jeté à la poubelle du jour au lendemain»
77. Moyen-Orient : l’Iran dit avoir «tenu parole», Trump maintient que le cessez-le-feu est «terminé»
78. 70°C sur un toboggan, 24°C sous les arbres : en pleine canicule, Paris passe l’épreuve de la caméra thermique
79. Deux cents ans après son invention, la photographie mérite une politique publique
80. «Elle avait pris sa décision dans la voiture» : dans les coulisses de ce jour où, condamnée, Marine Le Pen a choisi de rester candidate
81. Non, la France ne pointe pas à la 99e place «du classement des pays les plus sûrs de la planète»
82. Coupe du monde 2026 : le sélectionneur suisse Murat Yakin, en route pour écrire la plus Bâle page de l’histoire de la «Nati» ?
83. «Le soccer a pris toute la place» : Kansas City vibre pour la Coupe du monde avant le quart Argentine-Suisse
84. Retour en photos au pays des raves
85. «J’ai l’impression de manier la photographie comme on manie la langue» : plongée dans la mer d’images d’Anne-Lise Broyer
86. Coupe du monde 2026 : l’Espagne s’impose 2-1 face à la Belgique et affrontera les Bleus en demie
87. Rencontres d’Arles 2026 : au Ghana, la photographie contre l’impérialisme
</journal>


<journal>
Mediapart
gauche
88. L’immunité présidentielle, la carte joker de Marine Le Pen pour éviter un passage par la case prison
89. La canicule révèle le cruel manque d’arbres des grandes villes
90. Se loger ou vieillir dignement: le dilemme absurde des Canadiens
91. Pourquoi le vivant ne supporte pas la chaleur
92. «L’Odyssée» sort au cinéma et ravive la question de la race sous l’Antiquité
93. Un an après les massacres d’Alaouites en Syrie, la population de Saboura enfermée dans la peur
94. «Le mouvement des flamants roses s’attaque à tous les piliers du pouvoir albanais»
95. Primaire de gauche: Olivier Faure perd son pari... et bientôt son parti?
96. Incendie de Die: des évacuations chaotiques et une communication verrouillée
97. Entre le Burkina Faso et la France, les drames humains de la rupture diplomatique
</journal>


<journal>
Valeurs Actuelles
droite
98. 400 ans de la Marine nationale : comment le cardinal de Richelieu a bâti la flotte française
99. Madame de Sévigné : la femme qui a transformé ses lettres en chef-d’œuvre
100. Présidentielle 2027 : Marine Le Pen en tête, Mélenchon s’installe selon un sondage
101. Le vestiaire estival intelligent
102. Classement 2026 des auto-écoles par taux de réussite et rapport qualité-prix en France
103. Dons défiscalisés et lobbying assumé, le cas Oxfam France interroge
104. « Culture de la violence » : Grenoble, deux élus exclus de LFI dénoncent violences, harcèlement et jeux de pouvoir
105. Livio : une Toscane devenue Neuilléenne
106. Le maire LFI Bally Bagayoko dans la tourmente après l’annulation de l’élection de ses adjoints
107. « Permis de tuer » : les cinq intox d’Amnesty International sur la loi sur les tirs policiers
</journal>


<journal>
France Info
gauche
108. Feux d'artifice du 14-Juillet, bals des pompiers à Paris, festivals… On fait le point sur les perturbations provoquées par la canicule
109. Canicule : 26 millions de Français seront concernés par la vigilance rouge à partir de dimanche midi
110. Météo-France place 37 départements en vigilance rouge canicule à partir de dimanche midi, 46 en vigilance orange
111. Un départ en vacances perturbés par les fortes chaleurs
112. Orages dans le sud-ouest : de nombreux foyers encore privés d'électricité
113. "L'armée américaine est prête à détruire complètement toutes les régions d'Iran" : comment la trêve entre Washington et Téhéran a volé en éclats cette semaine
114. Coupe du monde 2026 : Erling Haaland est "une machine, une bête", déclare l'attaquant anglais Harry Kane, qui affronte la Norvège avec les Three Lions en quarts
115. Incendie dans le sud de l'Espagne : "Franchement, j'ai vu la mort", témoigne une touriste française
116. 1 500 personnes rassemblées dans le Morbihan pour une rave-party illégale malgré la vigilance rouge canicule et un risque élevé d'incendie
117. Tour de France 2026 : la 9e étape en Corrèze raccourcie en raison de la canicule
118. Tour de France 2026 : le résumé de la deuxième victoire de suite de Tim Merlier, après une 8e étape sans relief en Dordogne
119. Nouvelle victoire pour Tim Merlier, vainqueur au sprint de la 8e étape du Tour de France 2026
120. Les célèbres citadelles de Peyrepertuse, Quéribus ou Montségur, bientôt classées à l'Unesco, ne seront plus désignées comme "cathares"
121. Près de 2 millions de personnes évacuées en Chine à l'approche du typhon Bavi
122. Football : Jayden Adams, international sud-africain, est mort quelques jours après avoir disputé la Coupe du monde 2026
123. Après les orages nocturnes, 20 000 foyers privés d'électricité dans le Sud-Ouest
124. NOS JOURS HEUREUX. "C'est une deuxième vie ici" : la parenthèse dorée des habitués du camping, près de l'océan et loin des tracas
125. Une première cérémonie d’hommage national à Alfred Dreyfus organisée dimanche, en présence d'Emmanuel Macron
126. Tour de France 2026 : les sprinteurs attendus en Dordogne... La 8e étape en questions
127. Coupe du monde 2026 : le sélectionneur de l'Argentine rejette les accusations de favoritisme envers Lionel Messi et ses coéquipiers
128. Plus de 126 000 candidats sont encore en attente d'une proposition sur Parcoursup
129. "Il a le seum" : Kévin Vauquelin chambre Remco Evenepoel après la défaite de la Belgique face à l’Espagne en Coupe du monde
130. Varsovie va ériger un mur du souvenir pour les victimes du "génocide" commis par les "nationalistes ukrainiens" pendant la Seconde Guerre mondiale
131. Hisae Iwaoka, l'autrice de mangas qui rêve d'une harmonie entre l'humain et la nature
132. Des perquisitions ont eu lieu fin juin au département des Bouches-du-Rhône et à la métropole Aix-Marseille pour des soupçons de favoritisme et de corruption
133. Coupe du monde de foot 2026 : Emmanuel Macron ne se rendra pas aux Etats-Unis pour la demi-finale France-Espagne
134. Le XV de France surclasse l'Australie dans le deuxième match du Championnat des nations
135. Coupe du monde 2026 : des centaines d'enfants péruviens prénommés Haaland, en l'honneur de l'attaquant star de la Norvège
136. Grands-mères : passer du temps avec ses petits enfants, la recette pour rester jeune ?
137. L'Iran dit avoir "tenu parole", Donald Trump maintient que le cessez-le-feu est "terminé"
138. Le régime iranien veut-il assassiner Donald Trump ?
139. "Ils ont mis des drapeaux partout et du maquillage" : dans un Ehpad des Yvelines, les résidents suivent les Bleus à la Coupe du monde
140. L'Espagne rejoint l'équipe de France dans le dernier carré après sa victoire sur le fil contre la Belgique en quarts de finale de la Coupe du monde
141. Un feu de forêt fait au moins 12 morts et 23 disparus en Andalousie, dans le sud de l'Espagne
142. "Il n'y a pas de mot pour décrire l'accueil qu'on a ici" : à Garrucha en Andalousie, la solidarité s'organise pour accueillir les sinistrés de l'incendie
</journal>


<journal>
L'Obs
gauche
143. « Marcello Mio » : Chiara Mastroianni, Catherine Deneuve, une affaire de famille
144. « The Bear » : la série qui nous plonge en immersion dans une cuisine en surchauffe
145. « Marche ou crève » : le « Squid Game » imaginé par Stephen King il y a cinquante ans
146. Incendies : 32 personnes suspectées d’être à l’origine de départs de feu interpellées
147. « Une sorte de geyser de carbone » : comment les feux de forêts aggravent... les feux de forêts
148. « Elle le détourne de ses devoirs conjugaux » : entre Marie Curie et Paul Langevin, une passion qui fit polémique
149. Valérie Dréville au Festival d’Avignon : « Ici, on aborde chaque rôle, riche de tous les fantômes qui nous ont précédés »
150. Venezuela : le bilan du double séisme dépasse les 4 000 morts
151. Stéphane Demoustier, un réalisateur tout sauf tiède : « On fait aussi un film en réaction au précédent »
152. Entre Téhéran et Washington, les médiateurs reprennent leurs efforts après les frappes
153. Faut-il poser en photo à côté des œuvres ?
154. Des bébés Haaland, une pelouse à 10 millions d’euros et l’Argentine dans le viseur du FBI : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
155. Comment Lyas a brisé l’entre-soi de la mode : « Ne pas rentrer dans les codes est peut-être ce qu’il y a de plus sexy »
156. « 10 ans après, journal d’un retour en Syrie » : un podcast poignant sur l’exil
157. Dans l’Angleterre du XIXe, Edith Lanchester a été internée pour ne pas avoir voulu épouser l’homme qu’elle aimait
158. Après le succès des cuvées pâles, le rosé retrouve des couleurs
159. Edouard Philippe à vélo : « Le groupe n’a pas voulu suivre mon itinéraire et nous sommes partis à l’opposé »
160. Ce 11 juillet où une station spatiale s’est précipitée sur la Terre
161. Quiz. Est-ce que tu viens pour les vacances ? 12 questions à mettre dans vos valises
162. On a testé le Mercedes VLE, le luxueux van électrique pour des vacances en business class
163. L’émouvante histoire de Brigitte Lecordier, voix mythique de Son Goku depuis quarante ans
164. Notre recette ultra-simple d’encornets à la coriandre et au citron vert
165. Canicule : la France suffoque, Paris et une vingtaine de départements voient rouge
166. Marion refuse d’utiliser l’IA au travail : « Produire plus ? On produit déjà largement assez »
167. Affaire Jubillar : les coulisses des « aveux » qui posent plus de questions qu’ils n’apportent de réponses
168. « C’était une situation de détresse » : face à la canicule, la débrouille de la Gen Z avec les moyens du bord
169. 12 livres de poches qui méritent d’être glissés dans votre valise cet été
170. Aurait-on un président écolo si la présidentielle se tenait juste après l’été ?
171. Métaphysique de la bagnole à méditer dans les bouchons
172. Principale suspecte exécutée, ombre des services ukrainiens : « Toutes les pistes sont encore sur la table », assure le procureur général de Monaco à propos de l’attaque à l’explosif
173. Patrick Bruel visé par une nouvelle plainte pour viol sur une mannequin de 16 ans
174. Deep Purple, Olivia Rodrigo… Les disques à écouter ce week-end
175. Primaire du Parti socialiste pour la présidentielle : date, candidats, montant pour voter… A quoi devrait-elle ressembler ?
176. Magali Reghezza-Zitt, spécialiste du climat : « Aucun dirigeant ne peut dire “je ne savais pas”, ou alors il est incompétent »
177. Dix films à voir en salle avant qu’il ne soit trop tard : « la Chaleur », « Evil Dead Burn », « Le Passage »…
178. « New York 1997 » : l’anti-film d’action de John Carpenter
179. « Ils ont une stratégie politique » : comment la DZ Mafia change de dimension en défiant policiers et magistrats
180. Marine Le Pen souffrira-t-elle de sa condamnation pour détournement de fonds publics ? « Aux yeux de ses électeurs, elle n’est pas une politique ordinaire »
181. Avec « Columbo », savourons une madeleine de Proust
182. « Chat Control » : 10 questions pour tout comprendre à cette surveillance des conversations sur WhatsApp, Telegram et TikTok
183. « Aux jours qui viennent » : Zita Hanrot face à l’emprise
184. Périscolaire parisien : première condamnation pour agressions sexuelles d’un animateur
185. Nicolas Mayer-Rossignol, numéro 2 du PS : « Je souhaite que Raphaël Glucksmann s’inscrive dans notre primaire »
186. La pétition contre la proposition de loi légitime défense pourra-t-elle être discutée à l’Assemblée nationale ?
187. « C’est leur baroud d’honneur » : jusqu’au bout, la droite tente de faire barrage à la loi sur la fin de vie
188. Que nous apprend la haute couture cette saison ?
189. Mbappé toujours plus fort, Deschamps un peu plus dans l’histoire : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
190. « Ce n’est pas une crise, c’est une hécatombe » : au Festival d’Avignon, la colère monte contre les coupes budgétaires
191. « La décision de Marine Le Pen est un pas de plus dans le défi populiste lancé contre la justice et l’Etat de droit »
192. Mort de Lorenzo Salgado Araujo : la goutte de trop pour le Mexique face à Trump et l’ICE
193. « Nous finirons par perdre le contrôle de l’IA ! » : Maxime Fournes, l’ingénieur militant qui veut éviter un scénario à la « Terminator »
194. Canicule : vigilance rouge, plan Orsec « chaleurs extrêmes » et incendies, à quoi s’attendre ce week-end ?
195. On a écouté le nouvel album des Rolling Stones et on n’y a trouvé aucune « Satisfaction » !
196. Les cinq festivals indispensables pour savourer la musique dans un cadre de rêve
197. La dangereuse arnaque des fausses injectrices de botox : « Elle parlait de posologies, de canules, c’était rassurant »
198. « Nous sommes obligés de trier des enfants en danger. Alors qu’ils sont tous en danger » : une journée avec les magistrats et enquêteurs
199. Ce soir à la télé (ou presque)
200. Projet de loi contre le racisme et l’antisémitisme : « Il est important d’articuler le droit, sa dimension répressive et une politique publique de vivre-ensemble »
201. Coupe du Monde : pourquoi l’équipe du Maroc est le fruit d’une dynamique politique singulière
202. Coupe du Monde 2026 : l’équipe de France voyage dans des avions ayant servi aux expulsions de migrants par l’ICE, révèle le « Guardian »
203. Réseaux sociaux : pourquoi la quête de la « meilleure version de soi-même » est un piège pour les jeunes
204. Derrière la toute-puissance de la DZ Mafia, trois gamins de Marseille tombés dans l’ultraviolence à l’adolescence
205. « Des trains pas comme les autres. Angola » : une invitation au voyage sur les rails de l’Afrique australe
206. « La fête est finie » : Zita Hanrot et Clémence Boisnard, duo électrique
207. France-Maroc : Ayyoub Bouaddi, le choix réfléchi d’un prodige longtemps convoité
208. « Tueurs de dames » : le braquage le plus british du cinéma
209. Les trucs et astuces des internautes face à la canicule : « Tu mets le blanc de Meudon sur tes fenêtres et la couverture de survie par-dessus ? »
210. Emoi après la mort de Louisette, 93 ans, morte pendant la canicule dans un logement sans volets
211. Horaires de travail décalés, climatisation, refuges climatiques… Cinq mesures anti-canicule adoptées par les Espagnols qui pourraient inspirer la France
212. CNews mise en demeure par l’Arcom pour « manque d’honnêteté » après sa soirée Rachida Dati
213. Un mannequin de Mbappé brûlé, bagarre en conférence de presse : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
214. Achraf Hakimi accusé dans une affaire de viol, on vous résume le dossier
215. Bonnie Tyler, interprète de « Total Eclipse of the Heart » et icône des années 1980, est morte à l’âge de 75 ans
216. Existe-t-il un football de droite et un football de gauche ?
217. Ces huit fois où le Rassemblement national réclamait une justice implacable contre les élus condamnés
218. « Ni cocktail, ni célébration » : la droite furieuse contre un événement autour de la loi sur la fin de vie, le ministre annonce un report
219. Violences incestueuses parentales : « Il faut créer un statut de parent protecteur »
220. Ce que dit l’alerte « urgente » et sévère du Haut Conseil pour le Climat
221. Eric Vuillard : « Les voyous ont une origine sociale »
222. Michael Olise et le choix des Bleus, ou l’énigme du « Français de l’étranger »
223. « TikTok a fabriqué une bombe psychique » : Laure Boutron-Marmion, l’avocate qui protège les jeunes des algorithmes
224. Valérie Masson-Delmotte : « Notre société a été pensée pour un climat qui n’existe plus »
225. La justice ordonne à la mairie LFI de Vaulx-en-Velin de retirer le drapeau palestinien
226. Interdiction des réseaux sociaux pour les moins de 15 ans : le désaccord entre le Sénat et le gouvernement persiste
227. Avant Marine Le Pen, ces autres leaders d’extrême droite qui bataillent contre la justice dans le monde
228. Brandt Andersen réalise « le Passage », une œuvre bouleversante sur l’exil : « J’aimerais qu’il y ait plus de films sur ce sujet »
229. Que peut attendre Marine Le Pen avec son pourvoi en cassation en pleine campagne présidentielle
230. Narcotrafic : la République doit sortir du déni face à la force d’attraction des mafias
231. Au Royaume-Uni, Nigel Farage provoque une législative partielle et se retrouve face à un candidat… avec une tête de poubelle
232. Marine Le Pen condamnée mais candidate à la présidentielle : les réponses aux questions que vous vous posez
233. « C’est le Super U de la drogue » : enquête sur la DZ Mafia, un clan tout-puissant à la violence sans limite
234. « Chamouxland, la reconstruction » : Camille Chamoux et sa joyeuse bande en feu
235. DZ Mafia, anatomie d’un cartel
236. « Bookish » : Mark Gatiss dans les pas de « Sherlock Holmes » au cœur du Londres de l’après-guerre
237. « Samba » : Charlotte Gainsbourg et Omar Sy réunis par Nakache et Toledano
238. De Gaulle et Mbappé : même combat contre le RN ?
239. Les Rencontres économiques s’opposent au RN et à LFI, Pierre Moscovici monte un groupe de travail… Retrouvez les indiscrétions du « Nouvel Obs »
240. Lionel le messie, le FBI et Haaland (pas) à vendre : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
241. « Quand on imagine Carnac, on imagine la magie celtique… Ben vous allez être déçus… »
242. « Le rêve américain met en compétition plusieurs visions d’un même endroit » : entretien avec Marshall Ganz, le professeur qui a conseillé Obama et Mamdani
243. Qui est François-Noël Buffet, le sénateur LR proposé comme défenseur des droits, qui suscite déjà des résistances ?
244. « Les poutres ont commencé à se courber » : Que sait-on du gratte-ciel qui s’affaisse à New York ?
245. Donald Trump annonce la fin du cessez-le-feu entre l’Iran et les Etats-Unis, les bombardements reprennent
246. « La gestion de Trump consume beaucoup d’énergie » : à Ankara, un sommet de l’Otan chorégraphié dont Erdogan veut sortir gagnant
247. Le 7 juillet, cette étrange journée pour le Rassemblement national à l’Assemblée
248. Face à Trump, la nouvelle vague démocrate est portée par des candidats socialistes
249. « Les data centers sont toujours plus grands » : Lou Welgryn, l’activiste qui dénonce la démesure des projets d’IA
250. Condamnée mais candidate à l’Elysée : Marine Le Pen, la miraculée, tente le passage en force
251. Macron en Syrie : « Pour Al-Charaa, la France est un allié de plus qui a l’avantage d’être ni de la région, ni américain »
252. Un animateur parisien relaxé pour agressions sexuelles sur neuf enfants de maternelle
253. Festival d’Avignon : avec « Uma Luz Cordial », Carolina Bianchi explose les limites du supportable
254. Affaire Jubillar : son nom était Delphine Aussaguel
255. « La Chaleur », « Evil Dead Burn », « le Passage »… Les films à voir (ou pas) cette semaine
256. « La Chaleur » : Stéphane Demoustier dresse avec brio le portrait implacable d’un grand enfant à la dérive
257. « Evil Dead Burn » : un film bien gore où Souheila Yacoub incarne une scream queen très convaincante
258. « Le Passage » : un film tragique et réaliste sur l’exil qui ne peut pas laisser impassible
259. « The Fin » : une dystopie cauchemardesque convaincante, dans les Corées réunifiées
260. « Enfants de Palestine. Deux histoires de Cisjordanie » : un jeu et des archives pour dire l’horreur de la tragédie
261. « Une voleuse, une délinquante » : la gauche étrille Marine Le Pen après sa condamnation pour détournement de fonds publics
262. « Seule la vie » : l’histoire émouvante d’un grand écart, d’une vie de clowns à l’épreuve du deuil
263. « L’Ecologie des sentiments » : une jolie comédie burlesque qui déborde d’idées poétiques
264. Motion de censure des écolos : en arrière-plan, un rapprochement avec LFI
265. « Coup de foudre à Notting Hill » : la comédie romantique culte avec Hugh Grant et Julia Roberts
266. « Microstar » : une comédie superficielle sur le désir d’ascension sociale à l’heure des réseaux sociaux
267. « L’Agent secret » : Wagner Moura magnétique dans le grand retour de Kleber Mendonça Filho
268. Ira, ira pas ? Marine Le Pen face au dilemme d’une candidature à la présidentielle sous bracelet électronique
269. Condamnation de Marine Le Pen : est-il possible de faire une campagne présidentielle avec un bracelet électronique ?
270. « Globocide » : peut-on juger ceux qui rendent la planète inhabitable ?
271. Louis Aliot, Nicolas Bay, Julien Odoul… Le détail des peines infligées aux dix coprévenus de Marine Le Pen lors du procès en appel
272. Face au mastodonte Bolloré, de nombreuses maisons d’édition indépendantes de gauche très fragilisées
273. Pourquoi la Russie cible la Pologne pour déstabiliser l’Otan
274. Attaque à l’explosif à Monaco : le corps de la principale suspecte retrouvé dans la banlieue de Kiev
275. La Belgique se paye Trump, la sénatrice paraguayenne s’enfonce dans la honte : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
276. Marine Le Pen reste candidate à la présidentielle, malgré sa condamnation à un an ferme sous bracelet électronique
277. « Nous sommes prisonniers d’une vision purement sécuritaire du risque incendie » : pourquoi la France est aussi vulnérable aux feux
278. Canicule et dette climatique : la France est au pied du mur
279. Même la presse internationale a les yeux rivés sur le sort de Marine Le Pen
280. Proposition de loi de légitime défense pour les forces de l’ordre : un « symbole » ou le risque d’une « atteinte au droit à la vie » ?
281. Emmanuel Macron sain et sauf après des explosions à Damas, en Syrie, où il est en visite
282. « La vulnérabilité ne prend pas de vacances » : face aux fortes chaleurs, les associations sur le pont pour aider les personnes sans-abri
283. Après sa sortie raciste envers Kylian Mbappé, Celeste Amarilla réclame des excuses au joueur
284. « Le jour où j’ai eu honte d’être éducateur »
285. « Chaque femme, chaque enfant est à risque » : Alexandra Geese, l’eurodéputée qui a fait interdire les IA qui « déshabillent »
286. Les partis arabes, faiseurs de roi des prochaines élections en Israël ?
287. « Il faut sauver le jeu vidéo » : pourquoi la fin des disques suscite la colère des joueurs
288. La solitude de Solenn face à la canicule : « J’ai tout anticipé mais mon compagnon a été imbuvable »
289. Qui est Folarin Balogun, le joueur des Etats-Unis au cœur d’un scandale à la Coupe du Monde ?
290. Comment la motion de censure sur la canicule a tourné au désaveu pour Olivier Faure, le chef devenu frondeur du PS
291. Marine Le Pen, hors course pour 2027 ? Les scénarios possibles du 7 juillet
292. Au festival d’Avignon, Rébecca Chaillon appelle au « gros remplacement » avec « la Parabole du seum »
293. L’Etat contre le droit : pourquoi la présomption de légitime défense pour les policiers est dangereuse
294. Le bloc-notes de Jérôme Garcin : la fille de Jean Rochefort nous bouleverse et la Comédie-Française s’éclate
295. « “Moi Diplomate !” Le monde de François Hollande » : un documentaire éclairant sur un quinquennat marqué par les crises
296. La série « Putain de chat ! » baigne dans un humour décapant
297. La série « House of the Dragon » agace tellement qu’elle en devient presque comique
298. Avec cette dissolution à Gaza, le Hamas veut envoyer un signal « symbolique » à Donald Trump
299. Canicule : sommes-nous tous « traumaculés » ?
300. Terminator, mangeur de cœur, élastiques à cheveux… 10 choses à savoir sur l’attaquant norvégien Erling Haaland
301. La Maison-Blanche joue les arbitres, Neymar à la retraite : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
302. « Le filet de sécurité social devra être renforcé pour absorber ce choc qu’est l’IA »
303. Y aura-t-il une hausse du taux du livret A début août ?
304. Les hommes en jean sont-ils les grands oubliés de la canicule ?
305. Trump, Balogun et la Fifa : on vous résume le scandale qui frappe la Coupe du Monde
306. Cédric Jubillar reconnaît avoir tué son épouse Delphine Aussaguel et veut collaborer avec la justice
307. Qui était Delphine Jubillar ? Portrait de la victime oubliée d’un féminicide présumé
308. « La grève de la faim est un levier efficace » : Michaël Trazzi, le Français qui réclame une pause dans la course à l’IA
309. Rima Hassan à la veille de son procès pour apologie du terrorisme : « Je me suis sentie trahie par mon pays »
310. En meeting à Paris, Edouard Philippe se dévoile : « Je vais vous parler de moi »
311. Retour de la canicule, anniversaire des Etats-Unis, victoire des Bleus contre le Paraguay… Les cinq infos à retenir du week-end
312. « Franco, le dernier dictateur » : le long règne du « Caudillo »
313. « The Plastic Detox » : le plastique, c’est pas fantastique pour notre santé
314. L’IA peut-elle rivaliser avec les meilleurs mathématiciens ?
315. « Buried », avec Ryan Reynolds : un cercueil, un téléphone et 90 minutes d’angoisse
316. Question pratique : ça va durer encore longtemps, cette Coupe du Monde de foot ?
317. Edward Carpenter et George Merrill : l’histoire d’amour inimaginable entre un intellectuel et un ouvrier dans l’Angleterre victorienne
318. David Grossman, en 2003 : « Nous ne vivons pas nos vies. Nous survivons entre deux catastrophes »
319. Faites entrer l’accusé Œdipe : enquête sur le plus vieux cold case de l’histoire
320. Deux bateaux coulés, 150 secours mobilisés… Ce que l’on sait de l’incendie dans le Vieux-Port de Marseille
321. Très attendu au Festival d’Avignon, Julien Gosselin offre avec « Maldoror » une éblouissante leçon de ténèbres
322. Le fonds Albert Camus, composé de centaines de documents, entre dans les collections nationales
323. La France se sort des griffes paraguayennes, le président américain est attendu à l’accueil : le bulletin de la Coupe du Monde de Trump
324. « Terrorisme masculiniste : l’alerte du renseignement intérieur français » : quand la haine des femmes devient une menace
325. Canicule : petites et grandes arnaques pour des consommateurs en quête de climatisation
326. Les démocrates comparés à des « communistes », des feux d’artifice XXL… Ce qu’il faut retenir des 250 ans des Etats-Unis
327. Comment la protection solaire est entrée dans la skin care quotidienne
328. Sicile, Tokyo, vanlife… Ces 3 livres qui donnent envie de prendre le large
329. Bad Bunny à Paris : cette pièce de théâtre en trois actes qui célèbre Porto Rico est déjà le concert le plus ambitieux de 2026
330. Canicule : le sud de la France en première ligne, le reste du pays sur ses talons
331. Canicule et charge mentale : « Je m’occupe de rafraîchir la maison alors que mon conjoint dort encore »
332. Ce que Céline Dion glissera (peut-être) dans sa valise cet été
333. Jacques Iᵉʳ et George Villiers : quand le roi d’Angleterre flashe sur un homme et en fait sa « douce épouse »
334. Les médecins du travail consciencieux, bêtes noires des patrons, il y a 50 ans dans « le Nouvel Obs »
335. « Quand allez-vous prendre au sérieux la parole des enfants ? » Colère et détermination dans le cortège parisien contre les violences sexuelles
336. L’Ukraine mène une attaque sur la région de Saint-Pétersbourg et dément la chute d’une ville revendiquée par Poutine
337. « Comancheria » : un épatant Jeff Bridges dans un néo-western de gangsters
338. « La Petite Cuisine de Mehdi » : un délice de comédie sur les racines et les mensonges
339. « Nismet » : Philippe Faucon face aux violences intrafamiliales
340. Qui est Michael Olise, le passeur décisif des Bleus qui illumine la Coupe du Monde de Football ?
341. Festival Off d’Avignon : cinq conseils pour s’y retrouver parmi les 1 800 spectacles
342. Redressement fiscal de 22,5 millions d’euros pour Bernard Arnault
</journal>


<journal>
L'Express
droite
343. Comment une compagnie pétrolière texane liée Donald à Trump cherche à s'implanter au Groenland
344. Iran : le guide suprême Mojtaba Khamenei appelle à venger son père
345. Parc Astérix, Futuroscope, Walibi... Les secrets de la Compagnie des Alpes, amuseur public européen
346. De partenaire à rival : Apple traîne OpenAI devant la justice américaine
347. Guerre au Moyen-Orient : ce nouveau plan de l'Iran pour affronter les Etats-Unis
348. La Casa de papel : comment Netflix a braqué le monde avec une série ratée
349. Christian Lacroix : dans les marges d'un dessinateur compulsif
350. Guyane : quand le rhum devient un enjeu économique et social
351. Entre pétro-Etats et électro-Etats, cette frontière qui n’en est pas une
352. Coupe du monde : Erling Haaland, sauveur de la famille royale de Norvège
353. Amiral Pierre Vandier : "La Russie est indéniablement en phase de réarmement"
354. Facebook, Instagram : Bruxelles s'attaque au design "addictif" des réseaux sociaux de Meta
355. Canicule : quand la ruée sur les climatiseurs rappelle la dépendance de l'Europe à la Chine
356. Raphaël Glucksmann : il se rêvait en Kennedy, il est rattrapé par le fantôme de Xavier Bertrand
357. Ventes de livres : Freida McFadden devrait être la femme de l’été
358. Pourquoi les canicules à répétition risquent de nous faire vieillir plus vite
359. L’Allemagne arrache un accord avec Donald Trump pour obtenir des missiles Tomahawk
360. Sommet de l’Otan : Recep Tayyip Erdogan embarrasse les dirigeants avec un cadeau insolite
361. "Face à la canicule, le projet de loi logement fait fausse route" : l'alerte de cinq spécialistes
362. Canicule : le gouvernement déclenche un plan Orsec inédit face aux chaleurs extrêmes
363. Monaco, Etat de droit : ce que le "silence" de la France veut vraiment dire, par Bertrand Mathieu
364. Donald Trump menacé par un complot iranien : l'avertissement d'Israël au président américain
365. Viticulture régénérative : la nouvelle révolution des vignes
366. Projet de loi agricole : "Il n’y a pas de meilleure façon de relancer la bataille de l’eau"
367. "On dit de Vincent Bolloré qu'il est difficile de lui refuser quoi que ce soit" : son portrait dans L'Express en 1987
368. Dominique Bussereau : "Face aux canicules, le vrai sujet n'est plus l'alerte, mais la capacité à agir vite"
369. Otan : ce que le sommet d'Ankara a changé pour l'Europe
370. Un satellite pour détecter les armes nucléaires dans l'espace ? L'idée innovante d'un chercheur du MIT
371. L'Italie expulse deux attachés militaires russes pour espionnage
372. Le mois de juin a été le plus chaud jamais enregistré en Europe occidentale, selon l'institut Copernicus
373. République démocratique du Congo : comment l'épidémie d'Ebola pourrait profiter aux rebelles du M23
374. Référendum sur l'immigration : pourquoi la mesure phare du RN pour 2027 se heurterait à un mur
375. Ce profil qui vous distinguera des autres à l’ère de l’IA, par David Brooks
376. "La diplomatie était condamnée dès le départ" : les médias américains perplexes face à la stratégie de Trump en Iran
377. Dans les coulisses de la tribune "Zapper Bolloré" à Cannes : communication, coups de pression et divisions
378. Le duel "Farage - Tête de poubelle" qui fascine le Royaume-Uni depuis deux jours
379. "Agiter l’épouvantail du facho pour faire monter LFI" : Radio Nova, les dessous d’un virage militant
380. L'adversaire rêvé de Jean-Luc Mélenchon, le SMS d'Eric Ciotti à François Hollande
381. Confrontée aux attaques ukrainiennes, la Russie interdit les exportations de diesel
382. Missiles Patriot pour l'Ukraine : les limites du feu vert de Donald Trump
383. Pour améliorer la qualité des soins, réduisons le nombre de services chirurgicaux, par le Pr Alain Bernard
384. Bac 2026 : chers lycéens, Raymond Aron n’est pas aussi "chiant" que vous le pensez
385. Guerre en Iran : nouvelle nuit de frappes après les menaces de Donald Trump
386. Ruinart, Canard-Duchêne, Bollinger : trois visions du Champagne de demain
387. Présidentielle 2027 : la stratégie de Marine Le Pen, entre gain de temps et pression sur la justice
388. Pour plus de pluralisme dans les médias "mainstream", par Anne Rosencher
389. Comment Vincent Bolloré a bâti son empire médiatique
390. Quand l'économie du bien-être produit du mal-être : la toxicité infinie des réseaux sociaux
391. Derrière la candidature de Marine Le Pen, les ambitions contrariées de Jordan Bardella
392. Au sommet de l'Otan, Donald Trump fait de l'Espagne sa nouvelle cible
393. "Marine, c'est Marine" : dans le bassin minier, des électeurs RN prêts à tout pardonner à leur candidate
394. Ukraine : ces sanctions de plus en plus utilisées par Volodymyr Zelensky contre ses opposants
395. Donald Trump envisage de rouvrir à la Turquie l’accès aux F-35, malgré les sanctions américaines
396. La guerre des détroits aura bien lieu - Notre série d'été
397. Détroit de Taïwan : le passage maritime qui pourrait faire vaciller le monde
398. Comment Donald Trump a dynamité le sommet de l'Otan
399. Guerre en Ukraine : "Varyag", cette nouvelle brigade de drones "impressionnante" déployée par la Russie
400. Frappes sur l’Iran : les troublantes failles du ciblage de l’armée américaine
401. Marine Le Pen, candidate miraculée à la présidentielle de 2027
402. Donald Trump et le cessez-le-feu en Iran : "En ce qui me concerne, c'est terminé"
403. Avalanche de CV à la DGSE, un polytechnicien à la tête de la Direction du renseignement militaire
404. Marine Le Pen condamnée mais candidate à la présidentielle : "un risque considérable" vu de l'étranger
405. Frappes américaines en Iran, riposte de Téhéran : la trêve vacille au Moyen-Orient
406. Etats-Unis : accusé de viol, Graham Platner perd le soutien de ses alliés démocrates
407. Quand le beaujolais s’habille aussi en blanc
408. Marine Le Pen : comment son pourvoi en cassation pourrait se retourner contre elle
409. Malouines : derrière le feu mal éteint de la guerre, des enjeux géostratégiques vertigineux
410. Le Lafayette Fellowship, une bourse pour former la future élite américaine francophile
411. "Que se passera t-il si le RN arrive au pouvoir ?" : la présidentielle obsède déjà le Parlement européen
412. De la prison au palace : "Privilèges" ou le choc social en vitrine, par Christophe Donner
413. Comment le Vatican a bâti l'un des plus anciens réseaux d'espions
414. Marine Le Pen, la candidate miraculée : comment elle veut reprendre la main au RN
415. Marine Le Pen candidate à la présidentielle, récit du jour le plus long
416. Marine Le Pen condamnée, mais candidate : la victoire du RN est-elle inéluctable en 2027 ?
417. Présidentielle 2027 : Marine Le Pen annonce être candidate, malgré sa condamnation en appel
418. Peter Ticktin, l'ami de jeunesse de Donald Trump qui veut le pousser à déclarer l'état d'urgence électoral
419. Marine Le Pen condamnée : quand la justice fait intelligemment de la politique
420. Après le scandale financier, Nigel Farage retourne devant les électeurs
421. Présidentielle : Edouard Philippe est-il trop sérieux pour l'emporter en 2027 ?
422. Chine : pourquoi Cai Qi est devenu l'homme clé de Xi Jinping
423. "Xenia Fedorova était furieuse" : la bascule idéologique de CNews racontée de l’intérieur
424. Arnaud Teyssier : "De Gaulle éprouvait une sorte d'angoisse au sujet de la France et de son destin"
425. Donald Trump lance une dérégulation historique des armes, et son fils pourrait en profiter
426. Face aux provocations de Donald Trump, l'Italie de Giorgia Meloni fait le choix de l'indifférence
427. Hakan Fidan, le maître espion turc qui pourrait succéder à Erdogan
428. Marine Le Pen condamnée : pourquoi elle pourrait quand même se présenter à la présidentielle
429. Au Quai d’Orsay, Jean-Noël Barrot recase quatre de ses proches conseillers
430. Bernard Arnault et Polytechnique : merci au Rockefeller français ! Par Eric Chol
431. Explosion à Monaco : une femme soupçonnée d'être impliquée retrouvée morte près de Kiev
432. Affaire Lyhanna : repenser la justice impose de repenser le rôle du juge, par Matthieu Bourrette
433. Iran : les funérailles de Khamenei, un "spectacle" indécent au service de la vengeance
434. Emmanuel Macron en Syrie : des explosions à Damas près de l'hôtel du président français
435. Sommet de l'Otan : le rapport de force se rééquilibre entre l'Europe et Donald Trump
436. Gaza : le Hamas annonce céder le pouvoir, mais laisse de côté la question de son désarmement
437. Accord commercial Etats-Unis - Canada - Mexique : l'autre match que l'Amérique risque de perdre
438. Les séries qui ont fait l'Europe - Notre série d'été
439. Rosé, art et hôtellerie : les nouveautés de l'été
440. Jugement décisif pour Marine Le Pen et son avenir politique : les trois scénarios possibles
441. "Elle est disponible 24h/24" : l’IA va-t-elle bientôt remplacer les coachs en entreprise ?
442. Sommet de l'Otan : "Les Etats-Unis sont perçus comme un fournisseur d'armes non fiable"
</journal>


<journal>
Marianne
gauche
443. Vacances ultraconnectées, le calvaire des partenaires d'Instagrameurs : "C'est l'occasion de créer de nouveaux contenus"
444. "Si Napoléon a Paris avec lui, elle a toute l’Europe avec elle" : Germaine de Staël, portrait d'une féministe libérale avant l'heure
445. GPA, fin de vie... On a lu pour vous "Peut-on ne pas être progressiste ?"
446. Le logo qui dit tout : comment Gianni Infantino et la Fifa ont transformé la Coupe du monde 2026 en marque
447. Le procès Le Pen comme si vous y étiez
448. Finalement, Balzac était-il de gauche ou de droite ?
449. Frédéric Masquelier : "Le vrai problème avec l'automatisation, c'est qu'elle centralise mécaniquement"
450. À Rome, des affiches racistes datant de la Seconde Guerre mondiale confrontent l'Italie à son passé
451. "Un crime doublé d'un sacrilège" : le meurtrier d’Assia, retrouvée démembrée à Paris, condamné à 27 ans de prison
452. Appel à témoignages : avez-vous vécu un drame pendant la canicule ? Racontez-nous cette épreuve
453. Louis, Lola, Nahel...et les autres : quand l'importance des crimes est dictée par le tribunal médiatique et politique
454. "Au RN, c’est un des seuls qui bosse" : Julien Sanchez, nouveau chef d’orchestre du parti pour la présidentielle
455. Glucksman, Attal, Philippe...? Lequel de ces candidats rendrait la canicule moins pénible ?
456. Fadila Mehal : "Le football est devenu le miroir des rivalités géopolitiques et des fractures identitaires"
457. "La Petite Maison dans la prairie", nouvelle version sur Netflix, est-elle vraiment "wokisée" ?
458. " 'Camping' est un grand film de gauche" : aux Flots Bleus, François Ruffin en campagne aux côtés de Fabien Onteniente
459. Transports, Crous...Cette si chère gratuité
460. "Elle était ma source de force" : les témoignages poignants de la famille d’Assia face à son mari meurtrier
461. "Pendant la canicule, à Paris, c’était l’autogestion", rapporte un haut fonctionnaire de l'Éducation nationale
462. Frédéric Taddeï : "Pourquoi je ne suis pas candidat à la présidentielle"
</journal>


<journal>
La Croix
gauche
463. Coupe du monde 2026 : en Suisse, Gianni Infantino fait l’unanimité contre lui
464. Départs en vacances : « Même nos loisirs ont appris la langue de la performance »
465. Sur le terrain, le RN tente de défendre la candidature de Marine Le Pen
466. Marche : « Sur un sentier, j’ai découvert le lieu qui m’a fait grandir »
467. Canicule : des départs en vacances sous la chaleur ; 37 départements en rouge dimanche
468. Après les Philippines et Taïwan, le typhon Bavi fait trembler la Chine
469. La France élève le « ministre des Affaires étrangères » du Vatican au grade de commandeur de la Légion d’honneur
470. Guerre en Ukraine, jour 1599 : onze blessés à Kiev après une attaque de missiles russes
471. Guerre au Moyen-Orient, jour 134 : Donald Trump menace de « détruire » l’Iran ; frappe sur le Liban
472. Sans le bac, ils inventent un autre chemin : « Quand je ne sais pas faire, je vais apprendre »
473. À Cuba, les panneaux solaires font bouclier contre les coupures de courant
474. Fraternité Saint-Pie-X : un schisme choquant mais inévitable pour les lecteurs de « La Croix »
475. « Le Feuilleton d’Hermès », 2e épisode inédit : où un mystérieux visiteur séduit Maïa
476. Les inégalités continuent de se creuser malgré des niveaux de vie qui augmentent
477. À Bollywood, le nationalisme hindou impose ses scénarios
478. Festivals : « L’art en plein air porte une promesse sociale et politique, celle de l’art pour tous »
479. Été 2026 : piochez dans notre sélection de romans et revivez le siècle passé
480. Coupe du monde 2026 : L’Espagne écarte la Belgique et rejoint la France en demi-finale
481. Dix conseils sur l’usage de l’IA tirés de l’encyclique de Léon XIV
482. Canicule : comment les festivals s’adaptent à la nouvelle donne climatique
483. Cuisine : la recette des barres glacées de yaourt grec
484. Handicap : Éléonore Laloux, l’élue « déléguée à la transition inclusive et au bonheur »
485. « Une porte ouverte sur l’imaginaire » : pourquoi la mythologie grecque passionne toujours les jeunes générations
486. Ne rien préférer à l’amour du Christ. Fête de Saint Benoît, patron de l’Europe
487. Dieselgate : la justice britannique tranche en faveur des constructeurs
488. Guerre en Ukraine, jour 1598 : ce qu’il faut retenir de la situation vendredi 10 juillet
489. Guerre au Moyen-Orient, jour 133 : l’Iran écarte toute « reddition »… Le bilan du vendredi 10 juillet
490. Nigeria : les forces de l’ordre libèrent des dizaines d’élèves et leurs professeurs
491. Tiers-lieux : le gouvernement met fin à la structure nationale de soutien à ces espaces
492. Lumière sur ce discret groupement d’entreprises, créé après la crise des gilets jaunes
493. Mariann Budde, évêque épiscopalienne américaine : « Nous puisons notre courage les uns dans les autres »
494. La tapisserie de Bayeux est arrivée au British Museum : « L’engouement des Britanniques est paradoxal »
495. « Au nom des plus fragiles » : des évêques interpellent les députés avant le vote sur la fin de vie
496. Incendie dans les Pyrénées : un homme soupçonné d’être un incendiaire bientôt jugé
497. Attentat à Monaco : en Ukraine, les regards se tournent vers les services secrets
498. L’Afrique du Sud sommée par ses voisins de mettre fin aux manifestations xénophobes
499. Périscolaire parisien : première condamnation d’un animateur pour agressions sexuelles
500. Chine, Irak, Mexique… Pourquoi les tempêtes de sable et de poussière atteignent des niveaux record
501. « Plus une goutte d’eau au robinet » : à Bamako, les pénuries d’eau et d’électricité épuisent la population
502. Pour les syndicats, le droit du travail aussi doit s’adapter aux canicules
503. Résultats Tour de France 2026, étape 7 : le Belge Tim Merlier triomphe au sprint à Bordeaux
504. « Le congé de solidarité écologique est une solution pour aider à l’adaptation face au changement climatique »
505. En Irak, des montagnes de dollars saisies dans une vaste opération anticorruption
506. Transport aérien : la Répression des fraudes interdit à Volotea d’augmenter le prix des billets après achat
507. Incendie mortel dans le sud de l’Espagne : « Comme si une bombe tombait sur nos têtes »
508. De « simples mensonges » : relaxe pour le fidèle menteur qui a soutiré 230 000 € à de vieux prêtres
509. Festival d’Avignon 2026 : « Mon frère », ode à l’égalité face au handicap
510. « Abouna, tu peux me prêter 300 dollars ? » : journal de bord d’un prêtre dans un Liban en guerre
511. Au Brésil, la famille Bolsonaro se déchire en public, à quelques mois de l’élection présidentielle
512. Mort de Jean-Marie Petitclerc : une commission indépendante pour faire la lumière sur la vie du salésien
</journal>


<journal>
Ouest-France
droite
513. Irak: face aux coupures d’électricité sous 45 °C, des centaines de manifestants se mobilisent en pleine vague de chaleur
514. Trail. Pommeret et Courtney Dauwalter triomphent à nouveau sur la Hardrock 100 !
515. Tour de France. La 9e étape sera réduite de trente kilomètres en raison de la canicule
516. Tour de France. Le Breton Baptiste Veistroffer élu équipier de la semaine
517. Football. La Fédération allemande et Jürgen Klopp ont trouvé un accord après la Coupe du monde ratée de la Mannschaft
518. CARTE. Canicule : depuis combien de jours la pluie n’est-elle pas tombée dans votre commune ?
519. Entre auto-gestion et mise en garde de la préfecture, la free party de 1 500 personnes suit son cours dans le Morbihan
520. REPORTAGE. Canicule dans les quartiers prioritaires : « Je reste assise dehors jusqu’à 2 h du matin »
521. Endurance WEC. 6 Heures de São Paulo. Alpine annonce la couleur
522. QUIZ. Testez votre culture générale en 20 questions
</journal>


<journal>
Europe 1
droite
523. Vietnam : 15 morts dans le chavirement d'un bateau touristique
524. Tour de France 2026 : le Belge Tim Merlier double la mise à Bergerac
525. Départs en vacances : un pic de 940 km de bouchons sur fond de canicule
526. Coupe du monde 2026 : décès de Jayden Adams, joueur de l'équipe d'Afrique du Sud au Mondial
527. Une tonne de cocaïne saisie en mer : un Brésilien et deux Boliviens mis en examen à Paris
528. «C'est l'histoire qui s'écrit sous nos yeux» : le rappeur Pitbull établit un record du monde du plus grand rassemblement de faux crânes chauves
529. Drôme : «évolution favorable» du feu, des moyens désengagés
530. Un jeune homme tué au couteau dans le nord de Paris
531. 20.000 foyers privés d'électricité dans le Sud-Ouest suite aux orages
532. Chine : près de 2 millions de personnes évacuées à l'approche du typhon Bavi
533. Parcoursup : plus de 126.000 candidats encore en attente d'une proposition
534. Des perquisitions fin juin au département des Bouches-du-Rhône et à la métropole Aix-Marseille
535. Venezuela : le bilan du double séisme dépasse les 4.000 morts
536. MotoGP : Marc Marquez décroche pour la neuvième fois de sa carrière la pole position en Allemagne
537. Championnat des nations : le XV de France s'impose contre l'Australie après à une belle deuxième période
538. Incendies : 32 personnes suspectées d'être à l'origine de départs de feu interpellées, annonce Laurent Nuñez
539. Le Japon réussit pour la première fois un atterrissage de fusée réutilisable
540. Départs en vacances : déjà plus de 420 km de bouchons sur fond de canicule
541. Incendie dans le sud de l'Espagne : évolution favorable, 6.600 hectares brûlés
542. En cas d'élection de Marine Le Pen, «le plus probable serait qu'elle soit dispensée du port du bracelet le temps de son mandat», affirme Benjamin Morel
543. Taxe sur les carburants : «la France est le pays qui matraque le plus les automobilistes», dénonce Pierre Chasseray
544. En direct - Canicule : la 9e étape du Tour de France raccourcie dimanche en raison des fortes chaleurs
545. Canicule : à Lille, les enfants peuvent suivre des cours gratuits de natation pour prévenir les risques de noyade
546. Canicule : face aux risques d'incendies, le traditionnel feu d'artifice du 14-Juillet pourrait être annulé dans de nombreuses communes
547. Fin de vie : Hozana, le réseau social chrétien qui envoie des prières aux députés
548. Présidentielle 2027 : comment le RN se prépare à surmonter les accusations sur l'intégrité de Marine Le Pen durant la campagne ?
549. Revalorisation des retraites en fonction de l’inflation : une habitude coûteuse ?
550. Loi «Ripost» : le gouvernement reprend la main sur le texte avant le vote à l’Assemblée
551. NBA : «Là pour rester», Victor Wembanyama prolonge son contrat «de plusieurs années» avec les Spurs
552. En direct - Guerre au Moyen-Orient : «Venger» Khamenei est «inévitable», prévient le guide suprême iranien
553. Wimbledon 2026 : à quelle heure et sur quelle chaîne suivre les finales dames et messieurs ?
554. Coupe du monde 2026 : l'Espagne s'offre la Belgique et retrouvera la France dans le dernier carré du Mondial
555. Patrick Bruel visé par une nouvelle plainte pour viol
556. Narcotrafic : à Nantes, Amine Kessaci appelle à agir dans les écoles et les quartiers
557. Canicule : les bals des pompiers annulés à Paris
558. INFO EUROPE 1 – Mort de Shemseddine à Viry-Châtillon : sur fond de vide juridique, les deux derniers suspects incarcérés remis en liberté
559. Le roi Charles a reçu le prince Harry, Meghan et leurs enfants, une première depuis 2022
560. Tennis : Jannik Sinner bat Novak Djokovic et rejoint Alexander Zverev en finale de Wimbledon
561. Départs en vacances : les véhicules surchargés dans le viseur des forces de l'ordre sur les autoroutes
562. Canicule : une «légère augmentation» des passages aux urgences ces derniers jours
563. Tour de France : aménagements d'horaires, distributions de glaçons... Comment la canicule transforme la Grande Boucle
564. Canicule : 131 personnes sont mortes par noyade depuis le 19 juin
565. Présidentielle : Jean Lassalle lance une cagnotte pour financer sa candidature
566. Tour de France : le Belge Tim Merlier remporte la 7e étape au sprint à Bordeaux
567. Corps démembré aux Buttes-Chaumont : le mari condamné à 27 ans de réclusion
568. Guerre au Moyen-Orient : Donald Trump dit accepter de parler avec l'Iran mais que le cessez-le-feu est «terminé»
569. 900 serpents terrifient la population dans le sud de la Chine
570. Un homme a failli être aspiré hors d'un vol Ryanair au départ de Grèce
571. Environ 2,5 tonnes de cannabis saisies par les douanes au Havre
572. Incendies : qu'est-ce que l'Airbus A400M, cet imposant avion militaire qui pourrait être utilisé cet été ?
</journal>


<journal>
France Inter
gauche
573. Marlene, millionnaire en quête de justice
574. Les joies du couple 5/5 : Amour au travail
575. Les joies du couple 4/5 : Deux papas, deux mamans
576. Les joies du couple 3/5 : Quand #MeToo percute le couple
577. Dernières nouvelles du sexe : 20 ans d’évolution des sexualités 5/15 : Brunch partouze ou le sexe à plusieurs
578. Home, sweet home 1 : Nicole et Philippe, frère et sœur, sous un même toit
579. Les joies du couple 1/5 : Un vrai couple
580. Mon rêve d’enfant
581. Retour au pays
582. La médaille de l’imposture
583. Tassiana et Ben, livreurs Uber
584. "Gang de blacks" : enquête sur une polémique
585. Le ravissement
586. Des lycéens réfugiés dans la danse
587. Affronter l’angoisse climatique
588. La guerre de l'eau a commencé
589. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
590. Les hommes de la rue du Bac
591. L'affaire Aramburú
592. Le corbeau du Morvan
593. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
594. Inverser la courbe du destin 3/3 : Comment je suis devenu Abou Debeing
595. Quand la fête tourne mal
596. Des jeunes très verbalisés
597. Évasion fiscale : le blues de la lanceuse d'alerte
598. Voleuse anti-crise, ou voler pour manger bio
599. Un monde sans visage
600. Le bonheur de la pêche
601. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 3/3 : Retour de mission
602. Rien à foot !
603. Les juges démissionnent
604. Dalila passe le bac
605. Nous ne vieillirons pas ensemble
606. Sédentaires
607. Ouvrières, ouvriers 2/2 : Sochaux
608. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 2/3 : La guerre des drones
609. Avoir 20 ans : le défi du rocher
610. Duralex : quand les salariés sauvent leur entreprise
611. Une année difficile
612. Kylian cultive la différence
613. Le "hum", ce bruit mystérieux
614. Lui pardonner de l'avoir tué
615. Moi, Alban, combattant français en Ukraine 1/3 : Le départ
616. Mal de mère(s)
617. Les liens du sang
618. La mutinerie du Paoli
619. Électrochocs : la mémoire en miettes
620. Mon fils est devenu masculiniste
621. “Pas de pédés en Vendée” : l’homophobie quand elle ne se cache plus
622. 711 jours dans le désert
623. Cyberattaques
624. Nuit des musées | La beauté sauvera le monde
625. Les Chemins de la Réussite
626. Scandale dans le périscolaire : deux mères racontent
627. Edith et le corbeau
628. Comment j’ai failli devenir  un “clandé” de la DGSE
629. Les chats de la voisine et autres histoires de voisinage
630. Tir raciste sur des enfants
631. L’attente des femmes
632. AESH : accompagner tous les élèves
633. Coordinatrices d'intimité
634. L'agent immobilier qui revient de loin
635. Fier.e.s de son maire
636. Au-delà des frontières
637. Née dans un Lebensborn
638. Le chemin de Constance, vers Compostelle
639. Inverser la courbe du destin 2/3 : Rania K. : Fille de Marianne
640. Ma longue marche  1/11 : Le départ
641. Ma longue marche  2/11 : La préparation
642. Ma longue marche  3/11 : Les premiers pas
643. Ma longue marche  4/11 : Les rencontres
644. Ma longue marche  5/11 : L'avenir
645. Ma longue marche  6/11 : Les derniers pas
646. Ma longue marche  7/11 : Le retour
647. Ma longue marche  8/11 : Un an plus tard
648. Ma longue marche  9/11 : Deux ans plus tard
649. Ma longue marche  10/11 : Trois ans plus tard...
650. Ma longue marche  11/11 : Ma longue marche : 10 ans après
651. Inverser la courbe du destin 1/3 : Rania K. : Une enfance heureuse au Maroc
652. Lucie porte plainte contre ses parents
653. Histoires extraordinaires 2/7 : Les quadruplés
654. "Ils disent qu’à cinquante ans le cerveau ne fonctionne plus pareil" : trop vieilles pour travailler ?
655. Les patrons sympas
656. Café-croissant, les travailleuses du matin
657. Chez Madame Arthur, l’envers du cabaret
658. La puissance virile
659. L'affaire Bendjaballah
660. Le prix de l'essence et le coût de la vie
661. Le Désert
662. Retrouvez tous les épisodes sur l’appli Radio France
</journal>


<journal>
JDD (Journal du Dimanche)
droite
663. Santé mentale des jeunes : le paradoxe d'un droit au suicide assisté
664. Monoprix, BCE, Electra : les cinq infos économiques de la semaine
665. Coupe du monde : une Espagne aussi épuisante que la canicule
666. Saint-Denis : l'élection des adjoints de Bally Bagayoko annulée pour des irrégularités
667. Eure : une église sauvée des flammes par trois adolescent
668. Grenoble : deux élus insoumis démissionnent et accusent Allan Brunon d'homophobie
669. Paris : un antifa mis en examen pour un projet d’attaque terroriste contre les forces de l’ordre
670. Ségolène Royal candidate : la voix d'Alger à la présidentielle
671. Paris : un jeune homme tué à coups de couteau, le suspect en fuite
672. 14-Juillet : embarquement à bord d'un hélicoptère Caracal au-dessus de Paris
673. Canicule : qu'est-ce que le plan Orsec «chaleurs extrême» ?
674. Corps retrouvé aux Buttes-Chaumont : un homme condamné à 27 ans de prison pour le meurtre de sa femme
675. Porte-avions Charles de Gaulle, Véronique Sanson... Les 4 infos dont vous allez entendre parler ce week-end
676. Chute du désir d'enfant, immigration... Une étude décortique le nouveau modèle familial français
677. Coupe du monde : scènes de chaos à Londres après la défaite du Maroc contre la France
678. Gastronomie : Vincent Tournayre, le chef qui séduit le monde du luxe
679. La France, trop prudente pour innover et produire ?
680. «J'assume de faire du spectacle» : qui est Tony Pittaro, la nouvelle voix des réseaux sociaux ?
681. Automobile : à quoi les plaques d'immatriculation roses servent-elles ?
682. Scandale du périscolaire : un animateur condamné à 18 mois de prison avec sursis à Paris
683. Spiritueux : Chandon, les pionniers pétillants
684. «L’État économise sur le réseau depuis 40 ans» : pourquoi la canicule fait dérailler la SNCF
685. Présidentielle : Ségolène Royal annonce sa candidature à la primaire socialiste
686. Canicule : l’heure d’un pacte entre l’État et les territoires
687. «Elle ne se rétractera pas» : la sénatrice paraguayenne veut faire «extrader» Kylian Mbappé
688. Fortes chaleurs : notre sélection hi-tech pour rester au frais
689. Tourisme : notre sélection de guides pour voyager différemment
690. Religion : Saint Camille de Lellis, la passion des malades
691. «Il est agressif, il fait peur» : le frère du terroriste du 14-Juillet squatte un studio et menace la gestionnaire à Nice
692. Paul McCartney, Lee Miller... Un été sous le signe de la photo
693. Nord : une adolescente décédée en pleine célébration après France-Maroc
694. Présidentielle 2027 : les militants PS choisissent une primaire fermée et désavouent Olivier Faure
695. Tourisme : notre sélection de voyages pour fuir la canicule
696. Mohamed Ali : l'homme derrière la légende
697. Didier Deschamps après la qualification face au Maroc : «Kylian, il ne doute jamais !»
698. Royaume-Uni : Nigel Farage face au «Comte Tête-de-poubelle» lors d'une législative partielle
699. Coupe du monde : la France éteint le Maroc (2-0) et verra encore les demi-finales
700. Lille : un homme d'une vingtaine d'années interpellé après trois viols visant des femmes seules
701. Légitime défense des forces de l’ordre : ce que contient (vraiment) la loi votée à l'Assemblée
702. Béziers : une nonagénaire ligotée sur une chaise et menacée au tournevis par deux adolescentes
703. Agriculture : les éleveurs de volailles interpellent l'État après l'hécatombe de la canicule
704. Angleterre : Muhammad est le prénom le plus donné pour la troisième année consécutive
705. Vaiana, Lee Miller, Brasil 70... La sélection culture de la semaine
706. «On s'attend à 2 000 noyades cet été» : le défi de l'apprentissage de la natation en France
707. Rapport sur la mort de Lyhanna, Francofolies... Les 4 infos dont vous allez entendre parler demain
708. Affaire des écoutes : la CEDH pourrait juger la requête de Nicolas Sarkozy recevable
709. Vaulx-en-Velin : la justice exhorte à la mairie LFI de retirer le drapeau palestinien de son fronton
710. Défense : à quoi servent encore les sommets de l'Otan ?
711. Coupe du monde : des Paraguayens brûlent un mannequin à l’effigie de Kylian Mbappé
712. «Sur la route de la Loire» : en selle avec le cycliste Emmanuel Ruben
</journal>


<journal>
HuffPost France
gauche
713. À Paris, le Parti communiste ouvre son siège climatisé au public, et veut en faire un enjeu très politique
714. À Toulon, les marins du Charles de Gaulle retrouvent avec émotion leur famille après 166 jours en mer
715. L’ex-finaliste de « Top Chef » Arnaud Delvenne, accusé de harcèlement sur un commis, reconnaît les faits
716. Canicule : 37 départements placés en vigilance rouge dimanche 12 juillet, annonce Météo-France
717. Météo : un nuage de sable du Sahara devrait rendre les prochaines nuits encore plus chaudes
718. Clémentine Autain se retire de la primaire, et esquisse un rassemblement derrière un autre candidat
719. Un pic à 937 km de bouchons pour les départs en vacances, en pleine canicule
720. Coupe du monde : voici le seul supporter de la Norvège qui refuse catégoriquement de faire le « Viking row »
721. Pitbull bat officiellement le record du monde de crânes chauves au festival BST Hyde Park à Londres
722. Amende, prison… Déclencher un feu de forêt, même involontairement, peut coûter très cher
723. Tondelier et Wauquiez s’écharpent (encore) sur les trains sans clim de la région Auvergne-Rhône-Alpes
724. Erling Haaland est déjà le grand vainqueur de la Coupe du monde, et ce n’est pas qu’une question de foot
725. Macron va bien aller soutenir l’Équipe de France aux États-Unis (mais à une condition)
726. Coupe du monde 2026 : Lamine Yamal fait passer un message aux Bleus avant France-Espagne
727. À Paris, les bals du 14 juillet annulés à cause de la canicule
728. Coincés en voiture dans les bouchons ? Ces jeux sans écran amuseront toute la famille
729. Donald Trump accuse l’Iran de vouloir le faire assassiner
730. Avant d’allumer la climatisation à fond dans votre voiture, voici ce qu’il faut savoir
731. Victor Wembanyama prolonge son contrat de « plusieurs années » avec les San Antonio Spurs
732. Sur l’autoroute des vacances, vous achèterez sans doute un sandwich triangle et ce n’est pas un hasard
</journal>


<journal>
Slate France
gauche
733. Un extraterrestre à tête de poubelle sera-t-il le seul adversaire de Nigel Farage dans cette élection locale?
734. Comment font les méduses pour guérir d'une blessure en quelques minutes sans même laisser de cicatrice?
735. J'ai lu l'autobiographie de Julien Lepers et j'ai eu de la peine pour lui
736. Pourquoi a-t-on arrêté le cannibalisme?
737. Fragilisée par les attaques ukrainiennes, la Russie contrainte de couper ses exportations de diesel
738. Origines de la vie sur Terre: des chercheurs affirment qu'on se trompe depuis le début
739. Cette nouvelle «super pilule» pourrait simplifier la vie de millions de patients cardiaques
740. Coupe du monde 2026: dans les «smart stadiums», paie-t-on trop cher pour moins voir le match?
741. En Ukraine, la Russie continue son «safari humain» en tuant les civils à coups de drones
742. Des chercheurs ont filé de la cocaïne à des souris pour voir un peu ce que ça faisait
743. Ces photos fascinantes (et inédites) d'animaux et fonds marins pour la Journée mondiale de l'océan
744. Une mystérieuse maladie touche des touristes revenus d'une excursion de rafting dans le Grand Canyon
745. Présidentielle 2027: comment François Ruffin s'est retrouvé marginalisé à gauche
746. Stagiaire, elle nettoyait des toilettes spatiales: aujourd'hui elle dirige l'exploration de Mars
747. Pourquoi les footballeurs du Mondial 2026 découpent-ils leurs chaussettes?
748. Face aux canicules, l'État français devrait créer un service public de la fraîcheur pour l'ensemble de la population
749. La Russie commence à perdre en Ukraine: voici les quatre scénarios que redoutent les stratèges occidentaux
750. En ouvrant cette tombe chinoise, les archéologues ont révélé un étrange rituel oublié depuis deux millénaires
751. Attentat à Monaco: la principale suspecte retrouvée morte, un agent du renseignement ukrainien arrêté
752. «Ce n'est pas normal d'y travailler quand on est un enfant»: le triste piège des mines de Potosí, en Bolivie
753. Des chercheurs ont résolu l'énigme de ce gros crabe piégé dans une toute petite bouteille
754. En Slovénie, à la découverte du carnaval Kurentovanje, un rite chamanique pour chasser l'hiver
</journal>


<journal>
Atlantico
droite
755. Voilà comment l’idéologie antifasciste s'est retournée contre la démocratie en Allemagne
756. Coupe du monde 2026 : le ballon est rond, et contrairement à l'avis de certains gardiens, il s'est très bien comporté
757. Covid long : non, leurs symptômes ne sont pas dans la tête des patients, et voici comment changer le discours
758. Transition énergétique : ce que les climato-anxieux et les climato-sceptiques refusent de voir
759. La génération la plus représentée en Europe
760. Taylor Swift lune-de-mièlise en (belle)-famille, les Kardashian adoptent Jacob Elordi; Albert et Jacques de Monaco s’envoient en l’air; Will Smith & Jada Pinkett se recollent, Harry Styles & Zoé Kravitz planifient le mariage; Britney Spears surfe son SUV
761. Avant la grossesse : les habitudes alimentaires (mais pas que) du futur papa comptent aussi
762. Les scientifiques comprennent enfin pourquoi votre appétit rétrécit avec l'âge
763. Elon Musk et Mark Zuckerberg ont raté le virage de l’IA mais voilà comment ils comptent se rattraper
764. Réservations estivales : voilà comment les canicules et le contexte international conditionnent l'été 2026 des Français
765. RN : voilà pourquoi la décision de la Cour d’appel de Paris impacte bien plus que la présidentielle 2027
766. PS-Place publique-Ségolène Royal : la farce tranquille
767. Nettoyage de façade et de terrasse : pourquoi acheter un nettoyeur haute pression ?
768. Quand la correction compte sur le siècle prochain et quand la voilure compte les secondes : c’est l’actualité juilletiste des montres
769. La Chine envisage de restreindre l'accès à ses modèles d'IA, très convoités par la Silicon Valley
</journal>


<journal>
Reporterre
gauche
770. « Ce projet n'a aucun sens » : contre le canal Seine-Nord Europe, la mobilisation s'amplifie
771. Sensibilité animale : travaillons à ôter nos œillères !
772. Marche aquatique sur ordonnance : oui, la mer a des vertus thérapeutiques
773. La brutalisation de la vie sensible nous mène-t-elle au fascisme ?
774. Moules, escargots... 125 espèces de mollusques menacées par l'exploitation minière
775. Protection de la nature : la loi fondatrice a 50 ans, mais « elle n'a pas suffi »
776. La biodiversité victime de la rigueur budgétaire
777. La pétition contre la « présomption de légitime défense » de la police recueille plus de 500 000 signatures
778. « Vol d'eau » dans le Marais poitevin : des sabotages au profit de l'agro-industrie ?
779. Chasse : 4 morts au cours de la saison 2025-2026
780. 11 morts et au moins 19 disparus : un feu de forêt fulgurant endeuille l'Espagne
781. « Ne nous oubliez pas après les canicules » : 37 000 « sinistrés climatiques » interpellent l'État
782. « Je n'oublierai jamais » : dans les HLM, la violence de la canicule et l'indifférence des bailleurs
783. 50 ans après la catastrophe de Seveso, « il y a autant de dioxine dans les terres qu'à l'époque »
784. Algues vertes : la Cour des Comptes critique encore et toujours les carences de l'État
785. Canicule et crudités : la hausse des températures entraîne celle des prix
786. Canicule : le réacteur nucléaire de Golfech à l'arrêt pour la 2e fois cet été
787. Une « bactérie mangeuse de chair » sur les plages espagnoles : « Les cas graves sont très rares »
788. Anti-écolo, anti-LGBT… Qui est le futur Défenseur des droits proposé par Macron ?
789. Loi logement : les sénateurs votent le retour sur le marché de 700 000 passoires énergétiques
790. Juin 2026 est le mois le plus chaud jamais enregistré en Europe occidentale
791. L'écologie selon Marine Le Pen ? Tout pour les fossiles et l'agriculture productiviste
792. Canal Seine-Nord Europe : un chantier titanesque, dont personne ne sait à quoi il doit servir
793. La politique climatique de la France est très insuffisante, alerte le Haut Conseil pour le climat
794. L'acidification des océans pourrait réduire le cerveau des calmars
795. Des Pyrénées à la Sicile, la carte des incendies en Europe
796. Couverture de survie, papier alu… Que valent ces astuces contre la chaleur ?
797. « C'est très rare » : le procès de Tran To Nga renvoyé devant l'assemblée plénière de la Cour de cassation
798. Sécheresse : plus de la moitié des nappes sous les normales
799. El Niño pourrait battre « des records » d'intensité en 2026
800. Comment la droite instrumentalise George Sand pour relativiser la canicule
801. Des crèmes solaires dangereuses vendues sur Shein, Temu et AliExpress
802. Incendies, fuites... Les accidents industriels ont augmenté en 2025
803. « C'est une improvisation totale, mais ça fonctionne » : face au feu dans la Drôme, les habitants s'organisent
804. Bouilloires thermiques : en pleine canicule, le gouvernement « offre un énième cadeau aux propriétaires »
805. « Nous n'avons jamais été climatosceptiques » : comment le RN a retourné sa veste
806. « On ne va pas se flinguer la santé » : dans les salles d'escalade Arkose, des salariés en colère
807. Corinne Morel Darleux : « Je regarde dehors, un hoquet m'étrangle, on dirait un champignon atomique »
808. Cours d'école végétalisées : le maire de Bordeaux abandonne en pleine canicule
809. Data center, nouvel incinérateur : les territoires pollués sont-ils condamnés à le rester ?
810. Canicule : quand les scientifiques passent pour des « idéologues » et des « petits dictateurs »
811. Au Liban, « c'est la vie même qui est dans la ligne de mire d'Israël »
812. Colère agricole : seulement 15 % des contrôles de l'OFB ont visé des agriculteurs en 2025
813. Marine Le Pen condamnée, mais éligible à la présidentielle
814. Eaux de baignade : tous les sites testés en France sont positifs aux PFAS
815. Des PFAS dans les fraises : 6 échantillons sur 10 cultivés en Europe contaminés
816. « Ces incendies dépassent les capacités de lutte humaines » : face aux feux, ils plaident pour repenser le territoire
817. Avec la canicule, les places manquent dans les funérariums
818. Qu'est-ce que le « pesticide paradox », ce phénomène qui menace notre santé ?
819. Le réchauffement climatique menace le dernier glacier tropical d'Océanie
820. PFAS : même des investissements massifs ne permettraient pas de s'en débarrasser
821. Fête nationale des États-Unis : 850 000 fusées d'artifice ont fortement dégradé la qualité de l'air
822. « Des conditions caniculaires » de retour sur la France
823. Lorenzo Bramanti, chercheur et défenseur des forêts animales marines, est mort
824. Canicule : « Le gouvernement a brillé par son abandon de poste »
825. Un « permis de tuer » : le gouvernement veut encore faciliter les tirs des policiers
826. « Un climatiseur naturel » menacé par une LGV
827. 50 attaques contre l'environnement : à Bruxelles, un grand saccage soutenu par l'extrême droite
828. En pleine canicule, ils et elles se remobilisent pour le climat
829. Savoirs effacés et noms sexistes : comment le patriarcat s'infiltre dans la botanique
</journal>


<journal>
Causeur
droite
830. La farce du canal
831. Marine Le Pen : liberté, liberté chérie…
832. Dépister les élus, une curieuse idée
833. Justice soit rendue à Alexandre Ier de Yougoslavie
834. E. Bastié / N. Polony: désaccords souverains
835. Déficits, dépendance olympique et gouvernance: les défis financiers de l’UWW
836. Moira Millán, l’allumée des Andes
837. Délit d’adultisme
838. France-Maroc: victoire des Bleus logique mais soporifique
839. Un constat glaçant
</journal>


<journal>
Alternatives Économiques
gauche
840. François Ruffin : « Il est temps de refermer la parenthèse libérale »
841. François Ruffin : « Il est temps de refermer la parenthèse libérale »
842. Un travailleur uberisé peut cacher un salarié
843. Les mots croisés d'Alter Eco : « Les capitalistes l'adorent »
844. Un hommage à Michel Aglietta, et 3 autres conseils de lecture
845. La France peut-elle faire face au risque incendie ?
846. Un droit du travail trop tiède face aux canicules
847. Vieillissement et règles budgétaires européennes : la drôle d'équation de la Commission
848. La véritable empreinte carbone de la Coupe du monde de football 2026
849. Pourquoi le dérèglement climatique génère de l’inflation
</journal>


<journal>
La Tribune
droite
850. Wall Street repart de l’avant, sans un regard sur le Moyen Orient
851. Apple attaque OpenAI pour détournement d’informations confidentielles
852. Patriot, SAMP/T, résumé des annonces autour des missiles en marge du sommet de l’Otan
853. La Chine récupère au filet un étage de lanceur
854. Déficit de la Sécu : Macron missionne quatre experts pour repenser le financement de notre modèle social
855. Pourquoi Xavier Niel continue d’étendre son empire télécom dans le monde
856. BTP : Colas, Volvo et Total Energies testent l'électrification d'un chantier urbain à Lyon
857. Algues vertes : la Région Bretagne déplore les insuffisances de l’État suite au rapport de la Cour des comptes
858. Carole Delga : « Je préfère un TGV qu’une Micheline sur les rails »
859. Énergies renouvelables : les Pays de la Loire veulent doubler la production d'ici à 2035
860. Dans la réorganisation des routes maritimes, le Grand Port de Marseille conserve son influence
861. ▶️ Les hélicoptères, l'atout très rentable d'Airbus : retrouvez l’émission Air&Défense
862. La DGCCRF stoppe la hausse des billets après achat chez Volotea
863. Boeing relance la machine avec une quatrième ligne d'assemblage du 737 MAX
864. Couach fournira 24 vedettes à la Gendarmerie maritime pour plus de 100 millions d’euros
865. Solaire : Sun Mobilités déploie le reconditionnement des batteries de camions électriques
866. Défaillances d'entreprises : la crise s'enracine, loin du simple contrecoup post-Covid
867. Souveraineté numérique : « Nous sommes passés d'une menace individuelle à un risque généralisé de kill switch»
868. Hydroélectricté : face aux canicules à répétition, la Compagnie Nationale du Rhône planche sur l'adaptation
869. Scaf, Airbus, Eurodrone, « super Rafale »… les quatre vérités d’Eric Trappier
</journal>


<journal>
Politis
gauche
</journal>


<journal>
Fdesouche
droite
870. Nice : 10 ans après l’attentat du 14 juillet, un frère du terroriste Mohamed Lahouaiej Bouhlel, recherché… Ce Tunisien en situation irrégulière squatte un studio près de la Promenade et terrifie son immeuble (MàJ : interpellé, placé sous OQTF et en CRA)
871. Essonne : sous contrôle judiciaire après avoir volé un poney pour « le ramener en Algérie », Yasser K. s’introduit dans un domicile, encore relâché il vise une concession auto… Pénalement irresponsable, ce migrant algérien sera hospitalisé sous contrainte
872. Le Financial Times annonce la fin du mythe de l’immigration de masse comme remède économique au vieillissement, aux pénuries de main-d’œuvre et au ralentissement de la croissance
873. Irlande : une mère de famille américaine d’extrême-gauche pro-diversité, ayant refait sa vie avec un jeune homme venu du Moyen-Orient, massacrée chez elle… Ahmad, principal suspect, est introuvable et aurait quitté le pays
874. La chute de la natalité ne condamnerait pas l’économie : la pénurie de jeunes travailleurs accélérerait l’innovation
875. Dijon (21) : sur le point d’être condamné à 10 ans de prison pour avoir violé l’épouse de son ami un soir du Ramadan… le Marocain Ahmed Garbouz profite d’une pause pour s’enfuir du tribunal
876. Le Conseil municipal d’Ivry-sur-Seine décide de dépenser 46 000€ pour le développement du Mali malgré le sentiment anti-français qui y règne et une dette communale dépassant 100 millions €
877. Nancy (54) : un homme portant un crop top expulsé et menacé par le gérant d’un Carrefour Express. « Il m’a dit “on a des femmes, des sœurs qui n’ont pas à voir ce genre de choses” et que c’étaient ses [propres] lois »
878. Bordeaux (33) : après le match France-Maroc, deux Ivoiriens de 16 et 19 ans blessés au couteau place de la Victoire, un suspect interpellé
879. Mâcon (71) :  quatre femmes agressées sexuellement sous la menace d’une arme blanche en quelques jours, un adolescent de 14 ans interpellé
</journal>

</titres>